МЕТОДОЛОГИЯ НАЙМА
Сводный дословный конспект · тем: 3 · источников: 8 · 61 074 слов
О файле
Часть общего конспекта обучения по найму. Собран из 8 исходных транскрипций. Терминология приведена к текущей (как в Тест Резалт): «перформер» → «виннер», «делатель» → «дуер», «тест на личностные качества» → «Тест Тулс», «тест на продуктивность» → «Тест Резалт». В остальном текст источников дословный, без сокращений и редактуры устной речи; все повторы сохранены.
1. Шесть шагов в найме  —  источников: 1  ·  7 232 слов
2. Факторы найма  —  источников: 6  ·  48 840 слов
3. Объявления о найме  —  источников: 1  ·  5 002 слов
Итого: 61 074 слов.

Содержание
TOC \h \o "1-2"

1. Шесть шагов в найме
Источник: Сессия_1_2__Шесть_шагов_в_найме_персонала_mp3.txt
Посмотрите, как мы, сколько мы уровней не забывайте сделали, вот это сколько раз мы вглубь копнули. То есть найм находится в самой-самой глубине. И от найма, кстати, зависит и то, насколько вам легко вовлечь этих сотрудников. Если вы наняли бестолковых людей, которые ничего не могут, ничего не умеют, ничего не хотят, как вы считаете, их легко вовлечь или нет? Нет. Поэтому, по сути, если брать найм и вовлеченность, найм стоит тоже в основе вовлеченности. Потому что вовлекаем то мы тех, кого мы вначале наняли. Найм это прямо самое что ни на есть. Например, все изучают Стива Джобса, книжки читают про него действительно это полезно изучать. биографии великих людей успешно, потому что можно что-то ценное подчеркнуть. Единственная проблема, когда мы читаем все эти биографии, знаете, она в чем заключается? Как на одном человеке с концентрацией.
Может быть, но я хотел сказать не это. Если бы он сам написал, что его к успеху привело, я бы это с большим удовольствием читал. А когда это пишет кто-то, то этот кто-то, что может быть, мягко говоря, не в теме. Потому что о каждом человеке можно сказать, что он пришел к успеху благодаря чему-то и, несмотря на что-то. И когда просто идет описание его жизни, а как мне понять, что именно его приводило к успеху, а что именно ему мешало? Там-то этого. не сказано. Или если сказано, то это мнение этого писателя. Понимаете? А книжки писать и успехом в бизнесе заниматься это разные вещи. Но просто на один факт в биографии Стива Джобса можно обратить внимание. Он лично провел несколько тысяч интервью по найму. Лично. Несколько тысяч интервью по найму. Вы знаете, сколько это времени? То есть похоже, у него была точка зрения, как у Джека Уэллчина. Он сам наймом занимался.
Так что мы говорим о чем-то таком, что прям ох как важно. Ну хорошо, в чем сложность в найме, господа? Переходим к найму. Вступление, если вы хотите назвать это вступлением, оно закончено. Хотя судя по вашим глазам, это вступление. Навело вас на некоторое размышление. Что очень хорошо. Потому что первый шаг, чтобы решить любую проблему, я сейчас говорю не о том, что найти надо источник, а даже еще до этого. Первый шаг, чтобы решить любую проблему, знаете, в чем заключается? Посмотреть на эту проблему, увидеть ее, узнать ее. Потому что если я даже о ней не знаю и отворачиваюсь от нее, то я вряд ли ее решу. Поэтому вы о чем-то задумались. Это хорошо. Вы думали о правильных вещах. Так вот, почему найм сложен. Почему вы сюда пришли на неделю?
Вы же не то, что институт вчера закончили и решили еще найму научиться. Нет, вы руководители с опытом. И просто вы по опыту знаете. что мы иногда в людях ошибаемся. Почему вопрос? Почему в них ошибаемся? Почему мы ошибаемся в них чаще, чем в покупке мебели, аппаратуры, оборудования и так далее? Во-первых, люди сами сложные существа. Человек сложнее любой электронной вычислительной машины, хотя потому что человек создает электронную вычислительную машину. Электронную вычислительную машину человек создать не может. Тут нужен папа и мама как минимум. Так вот, ладно. Еще потому что, понимаете, потому что люди, что называется, еще маски одевают. Грубо говоря, когда я покупаю машину, я делаю так называемый тест-драйв. Я сажусь и И обычно как машина едет при тест. драйве обычно она так же едет, если я ее куплю через 5 минут. Правда, это не то что на тест-драйве: она едет хорошо. Потом, как только я купил, она говорит: вот теперь фиг тебе, я теперь дальше не поеду. От машины мы это не очень ожидаем, а вот с людьми такое бывает. Даже же Макаревич пел по этому поводу, если я не ошибаюсь. Как выходят стервы, стервы, стервы из хорошеньких невест? Можно какую-нибудь песню спеть и про мужчин, похожую, между прочим. Как он втягивал живот и расправлял плечи до свадьбы, и что он творит за ужином после свадьбы через 2 месяца.
Люди на себя маски одевают. И вот если мы посмотрим на это, давайте посмотрим на это чуть повнимательнее. Давайте посмотрим, на какие типы кандидатов у нас есть. Ну вот, например, кандидат перед нами. И, например, он выглядит хорошо. Когда я говорю «выглядит хорошо», я имею в виду под «выглядит» я имею в виду не только лицо, а все, что видно: внешность, как он себя ведет, его дипломы, его резюме, его послужной список. Вот все вот это, что он нам пихает, выглядит хорошо. Мне он нравится. Я его беру на работу. Он выглядит хорошо. Я его беру на работу. Так или иначе, когда у нас сотрудник работает, мы измеряем его показатели, правильно? Ну, так или иначе. И я смотрю: он работает хорошо. Лучше, лучше, лучше. Все! Я удачный найм, я молодец. Ура! Есть.
другой вид кандидатов, который выглядит хорошо. Может быть, даже еще лучше этого. И повторяю, под «выглядит» я имею в виду не только внешность, а все, что видно, включая дипломы, резюме, опыт работы и так далее. Его беру на работу. Он начинает работать, и, к сожалению, ничего хорошего не происходит. Бывает такое. Бывает. Есть еще один вид кандидатов, который выглядит плохо. И повторяю, под «выглядит» я имею в виду не только внешность, а все, что видно, включая резюме, опыт работы, дипломы и все, что хотите. Все, что видно, выглядит плохо. Я его, например, не беру. И очень может быть, что я правильно сделал, что его не беру. Потому что очень может быть. Что если бы я его взял? Может быть, что у него бы результатов не было. Может быть, такое.
То есть в такой случае вы признаете, что он имеет место быть. Хорошо. Но есть еще и четвертый случай. Передо мной кандидат. Выглядит он плохо, и я повторяю в четвертый раз, что под «выглядит» я имею в виду не лицо, а все, что видно, включая резюме, дипломы и опыт работы. И выглядит он плохо, но я его по какой-то причине беру. Например, по причине, что иногда жизнь складывается так, что надо действовать по принципу: на безрыбье и рак рыба. Например, если я открываю торговую точку, мне нужен продавец. Послезавтра открывается торговая точка. Открытие нового магазина. Мне нужен кассир. А нет хорошего кандидата. А мне надо какое-то тело за кассу посадить. Иначе касса работать не может. Магазин работать не может. Я его беру и думаю: ладно, другого будем нанимать, пока возьмем. А она пока начинает работать.
Как-то тыр-пыр. Бывает такое. Бывает. Вот по сути это четыре возможных случая. А другие случаи – это просто комбинация этих случаев. Теперь давайте посмотрим повнимательнее на эти четыре случая. Из них очень есть интересный вывод. Ведь что значит научиться нанимать или научиться тестировать или научиться разбираться в людях? Это же по сути значит очень просто. Это значит, что научиться кого. Брать вы кого из них хотите брать? Верхнего левого, наверное, еще кого-то и нижнего правого. Это еще не все, и надо еще научиться не брать кого? Вот этих. Этого мы будем с вами учиться все семь дней, но я обращаю ваше внимание, господа, что из этого простого примера однозначно следует, что дипломы, резюме и опыт работы не имеют определяющего значения при дайве. Осознайте: не на какую должность. Но ведь когда я показывал вам эти случаи, вы соглашались с.
Да? Ну так это же вы мне по сути четыре случая. Вот здесь было с дипломами все хорошо, правда? А здесь с дипломами было никак. И наоборот, здесь с дипломами и с опытом работы было хорошо. а он оказался плохим сотрудником. Я и говорю, что, к сожалению, то, что видно, на это опереться. В этом и проблема наша в найме: что то, что нам кандидат пихает, это надо в сторону отбрасывать. Потому что, к огромному сожалению, глядя на его дипломы и опыт работы, нельзя сказать, что он может работать. Как показывает ваш опыт, это же ваш опыт показывает. Понимаете, если бы я студентам эту лекцию читал, то они бы могли сказать ну может быть а вы же не говорите может быть вы говорите так и есть Я не говорю, что дипломы это плохо, что опыт работы это плохо.
Я это не говорю. Я говорю, что, к сожалению, мы не можем на этом основании принимать решение о найме. или о не найме. И я вам скажу, что во многих компаниях нанимают в основном исходя из резюме. По крайней мере, исходя из резюме, делают предварительный отбор. Ну, я имею ввиду, особенно когда кандидатов много, а сейчас кризис, кандидатов много. Кто из вас видел много кандидатов? Кандидатов много. Ну, если пару сотен кандидатов откликнулось, что делать с ними, господа? Ну, что делать? И сколько у вас интервью одно по найму длится? Кто-то говорит 20, 30, 40, кто час, но в среднем минут 40, наверное, с перерывом туда-сюда, еще в туалет выйти, кто-то опоздал, пообедали, позавтракали. Грубо говоря, можно брать час. То есть даже при 10-ти часовом рабочем. дне я грубо говоря делаю 10 интервью.
Значит, если у меня 200 кандидатов, я буду 20 рабочих дней их обрабатывать только на одну вакансию. Если у меня таких 5 вакансий в работе, это вы понимаете, но это несерьезно. А главное, несерьезно почему еще? Потому что, во первых, я очень много времени буду тратить, а во вторых, потому что когда я потом через 2 месяца позвоню этому кандидату и предложу его на собеседование, что он мне скорее всего ответит Уже устроился Уже устроился Вы когда нибудь такое слышали? Так вот, хочу сказать одну печальную для. Она заключается в том, что продуктивные люди обычно продуктивны и в поиске работы. Я не говорю всегда Есть люди, там много всяких нюансов, исключений, но тем не менее обычно очень продуктивные люди с высоким потенциалом редко долго сидят без работы.
Правда, поэтому если у вас система найма организована таким образом, что вы там на четвертую неделю его приглашаете на собеседование, то великая вероятность, что он уже куда-то устроится. Вы понимаете? Ну как бы вам это объяснить? Хорошо, представьте, давайте проиллюстрируем на примере. Давайте проиллюстрируем на примере. Давайте скажем, что мы… Давайте на семейную жизнь. Я люблю на семейную жизнь для примера переходить. Мне нравится. Она очень такая показательная. Ну, представьте себе, что у нас общество настолько коммерциализировалось, что мужчины ищут жен так, как работодатели ищут сотрудников. То есть есть объявления, жены посылают резюме, и мужья их выбирают. Не злитесь на меня! Я готов, и наоборот, я просто для примера. И во многих семьях, кстати, надо наоборот. Во многих семьях я считаю, работодателем является женщина. Но не важно, что я хочу сказать.
Вот представьте себе, а мы все мужчины, мы ищем себе жену, невесту. Какую мы хотим невесту? Ну перечисляйте! Умную, красивую женщину, говорят мужчины. Что говорят? Ну, какую вы? Здоровую! Здоровую! Очень мне нравится здоровая! Детей же надо рожать. Правда, A супер Хозяйственную, добрую, чтоб пахло борщом и помпушками. Ну, окей. Какую вы хотите, короче? Аккуратную, нежную, заботливую, сексуальную. Ну, я не знаю, какую вы еще хотите? Прекрасную маму в будущем, правда? О женщинах можно вечно говорить. И вот мы хотим такую. На рынке какое-то количество кандидатов. Естественно, среди них большинство вот таких, и только несколько вот. И вот такая одна появляется на рынке, а мы даем объявление. И вот, допустим, так нам сложилось, такое хорошее, мы дали объявление. Как давать объявление? Мы поговорим, это часть этого семинара. Потому что нам-то начинается до того, как мы с кандидатом начинаем.
разговаривать. Например, объявление — это тоже часть, знаем. Потому что до того, как мы дали объявление, кто откликается на него. От объявления зависит, кто откликается. Так вот, дали мы объявление. И, например, такое удачное объявление дали. Так нам повезло, что она откликнулась. Но еще откликнулось еще 250 других. И мы начинаем по очереди со всеми с ними собеседование проводить. И мы ей звоним недели через три с половиной и говорим приходи на собеседование Что она, скорее всего, нам ответит? Скорее всего, во-первых, ответит не она, а мужской голос суровый, который скажет, что она уже беременна. Я имею в виду, что если вы хотите красивых работящих продуктивных нежных заботливых здоровых невест вам надо быть быстрыми и шустрыми. Эта идея близка вам или нет? И тот сотрудник, который вам говорил кандидат, когда вы звонили, его звали, он говорит я уже устроился". Может быть, был самым лучшим. Осознайте: самые лучшие обычно устраиваются быстрее, чем самые худшие. Поэтому ради вот этого ускорения во многих отделах персонала они начинают отсеивать, а может, кто-то из вас так делает. Я не начинаю отсеивать по резюме. Вы понимаете проблему, что когда мы отсеиваем по резюме и наоборот, те, кто нам нравится по резюме, мы их приглашаем. Мы отсеиваем возможно вот таких, а приглашаем. возможно, вот Вы осознаете. Интересно, вот проблема. Поэтому встает законный вопрос: куда смотреть?
Я имею ввиду, куда кандидатам смотреть, чтобы можно было с одной стороны быстро, а с другой стороны надежно выявить тех, кто нам может представлять интерес, и отбросить тех, кто интерес точно представлять не будет. Потому что, повторяю, если мы делаем это на основании дипломов, резюме и прочих вещей, которые мы видим сразу, мы можем упустить бриллиант. Вот это бриллиант, просто он в плохой оправе, а вот это стекляшка в красивой оправе. И когда мы занимаемся наймом по резюме, мы берем море стекляшек в пустое, в симпатичной оправе и теряем бриллиант. То есть мы просеиваем золото, но у нас ячейка такая крупная, что куски золота проваливаются, а застревают стекляшки. Похоже, это на проблемы в найме, с которыми вы сталкиваетесь повседневной жизни, но в этом проблема.
Ну хорошо, а вообще вопрос, куда смотреть – это очень важное слово в жизни, возможно, самое важное, ну или по крайней мере одно из самых важных. Способность смотреть или знать, куда смотреть, вообще можно сказать, что профессионал от дилетанта в любой области отличается тем, что профессионал знает, куда смотреть в любой области. Возьмите область ремонта автомобилей: автослесарь. вы привозите машину, что-то у вас там не то. к автослесарю профессиональный автослесарь знает, куда машине смотреть и быстро находит, в чем проблема. дилетант автослесарь не знает, куда смотреть, поэтому он полмашины вам перебирает, меняет, а дефект не устраняется. Разве не так? Посмотрите на профессионального аудитора. Он приходит в компанию, у него есть всего неделя, чтобы навести порядок, потому что там через неделю должно выглядеть все аккуратненько. Ну я условно говорю, ну или просто приходит в.
Профессиональный аудитор знает, куда смотреть и очень быстро найдет то, что он должен найти. А аудитор дилетант будет голову. дурить всей компании полгода, а все равно то, что нужно, не найдет. Посмотрите на профессионального инвестора, который компании покупает чаще, чем мы с вами ботинки. Я с одним из таких знаком, и я видел, на что он смотрит, входя в компанию. Жутко интересно, чтобы определить, покупает он или не покупает. Один раз я случайно с ним оказался, ну или не случайно; он попросил меня. Понятно, что там юристы, финансисты, я все понимаю: умные эти слова это мне все понятно. А вот он о чем говорит с генеральным директором? Очень просто. Один из вопросов я просто поразился. Говорит, слушайте, а сколько у вас клиентов? Тот говорит, ну там 700. Здорово. А вот сколько клиентов вам дает, ну хотя бы процентов 30 дохода?
Ну то есть, сколько самых крупных клиентов дает вам 30 дохода? Тот так задумался, говорит: ну, наверное, 10. Он говорит: хорошо. А кто работает с этими 10 клиентами в ежедневном режиме? Тот гордо отвечает: А я вижу, что у моего друга интерес в глазах сразу, чик, и он уже компанию покупать не хочет. Почему? Потому что он видит, что эта компания, знаете, театр одного актера называется. То есть с клиентами, которые дают 30 дохода, работает генеральный директор. Это что значит? Что в компании не поставлен найм и обучение продавцов, что все держится на руках звезд. Но проблема в том, что когда компанию покупают новые владельцы. Эти звезды куда-то деваются. Обычно они уходят со старыми владельцами. Поэтому он понимает, что он купит не то, что он думает. А кто будет с этими клиентами работать?
Это генеральный директор, же это младший акционер, родной брат старшего владельца. Скажите, интересно, три вопроса задал, и он сразу кучу чего понял. В рукопашном бою даже важно, куда смотреть. Я специально провожу примеры из самых разных областей. Дилетант видит, что его бьют ногой, когда уже нога летит. И в этот момент он уворачивается или ставит блок, и при этом все орут. А знаете почему орут? Потому что больно. Если ногой в руку будет. больно начинаешь орать от боли, или от того что скоро будет больно. А профессионал видит, что его бьют ногой еще до того, как нога от пола оторвалась, потому что соперник переносит вес на другую ногу. Ну потому что, чтобы ударить ногой, надо перенести вес на другую ногу. И профессионал это видит. Представляете, насколько это приятно? Мне, например, больше всего нравится это, потому что есть время убежать.
То есть, если он переносит вес на другую ногу, я говорю: 'пока, я пошел Ну или, если убегать не хочется или лень, можно, например, к нему поближе подойти или сказать: 'братишка, не надо, подскользнешься'. Ну, одним словом, есть варианты. А всего Лишь на все это вопрос, куда смотреть. Знает человек, куда смотреть или не знает? Вот куда смотреть в найме. Поэтому можно сказать, что мы будем говорить с весь семинар, отвечая только на один вопрос: Куда смотреть людям? Потому что за 15 минут разговора об этом мы выяснили, что то место, куда смотрит большинство нанимателей, туда смотреть не надо. А это резюме, дипломы и опыт работы. Я не имею в виду, что не надо принимать. Конечно, надо, но я имею в виду, что нельзя делать решений на основании этого, к сожалению. А куда тогда смотреть?
Кто-то скажет: в глаза. Звучит поэтично, и в некотором смысле, наверное, это правильнее, чем если бы я всем. в локоть смотрел. Знаете, приходят когда-то и в локоть смотрят. Но с другой стороны, если я вас спрошу, вспомните человека, который вас сильнее всего обманул или надул. Вспомните этого человека и скажите, какие у него были глаза. Честно. Поэтому он вас так и надул. Какие у нее были глаза? Да, слышали мы эти разговоры. Поэтому, к сожалению, самые честные глаза у самых прожженных эфиристов. Это тоже похоже: смотреть в глаза это еще то упражнение. Можно не к тем выводам прийти. Можно случайно половину имущества отдать не тому. Поэтому глаза тоже не годятся: куда смотреть? Вот мы будем об этом долго говорить и приступим совсем быстро, совсем. Скоро мы приступим к тому, куда конкретно смотреть.
Перед этим хочу просто еще вам одну вещь показать, чуть-чуть еще сделать такой обзор найма в том плане, чтобы мы по крайней мере под словом «найм» имели с вами в виду одно и то же. Я имею в виду, из чего найм состоит. Потому что, по моему опыту, когда мы начинаем общение с клиентами, а многие из вас мы только начали с вами общение, то есть это первый наш семинар, на котором вы присутствуете, у нас с вами не одинаковое понимание слова найм Поэтому я хотел бы как бы согласовать его, чтобы мы хотя бы понимали друг друга, что мы имеем в виду под словом найм Давайте я вам покажу, что мы имеем в виду. под наймом может быть, вы с этим не будете спорить. Так называемый поток найма или последовательность найма из чего состоит найм?
Из чего состоит найм?
Многие думают, найм это тестирование. Окей, как тестировать? А кого тестировать? Надо сначала как-то получить того, кого мы тестируем. А для этого надо как-то начать их привлекать, то есть делать объявление. А чтобы делать объявление, надо понять, кого я хочу привлечь. Согласны? Первый шаг в найме это определиться.
Определиться, кто нам нужен.
В большинстве компаний этот шаг вообще его не существует: продавец, секретарь, все погнали, какой секретарь, для чего, для какой работы, конкрет. какая она должна быть, и даже быть качеством существует еще одно такое общее, можно сказать, философское правило, что чем больше вы разбираетесь в какой-то области, тем больше нюансов и различий в этой области вы видите. Вы готовы согласиться с тем, что я сказал, но если для кого-то это не выглядит очевидным, давайте пример приведу. Ну, скажем, если я, например, не понимаю ничего в компьютерах, а это очень близко к правде, то по поводу компьютеров то это не ко мне, мне больше люди меня интересуют. Но, тем не менее, если я не разбираюсь в компьютере, передо мной стоят два компьютера, какие различия я между ними вижу? Цвет, размер, могу вес.
попробовать цену вижу раз фирму производитель и я еще поинтересуюсь обязательно, насколько хватает батарейки, потому что когда я куда-то далеко лечу, а я часто куда-то летаю, мне не нравится, когда батарейка заканчивается до того, как я приземлюсь. И вес поменьше. Теперь, если возьмете который разбирается в компьютерах, то что я перечислил, и кроме снисходительных у хмылки, у него не вызовет, у него есть десятки других критериев, которые более важнее, чем эти, правильно? А с батарейками вопрос решит по-другому, он как называется, вы поняли? Вот это он так решит эту проблему. Перед нас как это, ну да, которая портативный, который самолет. можно одним словом и так во всем. Знаете, шутит некоторые дамы, выбирают себе автомобиль под цвет сумочки. Так это так и есть, просто они не разбираются в автомобилях, и цвет для них это определяющая тема.
И ничего плохого, то мне они относятся к автомобилям, как я к компьютеру. А если вы возьмете человека, который разбирается в автомобилях, цвет для него явно не является определяющим при покупке. Я не говорю, что ему цвет безразличен, но я говорю, что это явно не самое главное. И так, все угодно, это касается просто чего угодно. Это касается, если человек в чем-то разбирается, он видит кучу нюансов. И чем больше мы начинаем в чем-то разбираться. тем больше нюансов, мы начинаем. Поэтому вопрос, кого мы берем, определиться зависит от того, насколько мы вообще в людях разбираемся. И эффективность этого семинара вы можете, знаете как проверять: насколько больше нюансов вы будете видеть к концу семинара. Вот говорю, если я сейчас вас спрашиваю: опишите мне, какой вам нужен продавец, какой секретарь и какой менеджер. И набросайте.
И посмотрите, что вы сможете сказать на эту тему через 7 дней. По поводу того, какой вам нужен секретарь, менеджер и продавец. И если количество нюансов увеличится за 7 дней, значит, вы не зря провели время. Вы понимаете, о чем я говорю? Это значит, что вы начали видеть нюансы. Не я, а вы. Но поскольку в большинстве компаний не разбираются вообще в том, о чем мы собираемся с вами разговаривать, или разбираются недостаточно, или не в полной мере, то этот шаг он очень такой заброшенный. Но вообще забрасывать этот шаг это очень глупо, потому что во многих видах деятельности, знаете, вот например программисты говорят, что постановка задачи — это 50% успеха. И кто из вас связывал с программированием? Основные проблемы, знаете, где возникают?
Не в том, что они плохо программируют, а в том, что когда их просили программировать, до них как следует не донесли, чего в конце концов нужно. И когда он уже спрограммировал его, сказали: слушай, а что ли? Он говорит: а вы у меня этого и не просили. Так это же очевидно. Или я сам не подумал. Поэтому многие пишут программу, которая занимает написать 2 недели, пишут ее 20 лет. Потому что написать ее 2 недели, но определиться, что нужно, от. Возможно, надо потратить 2 месяца. И лучше потратить эти 2 месяца, а потом за 2 недели написать и потом не иметь проблем следующие 20 лет. Чем просто так: а давай написали за 2 недели, а потом 20 лет расхлебываем, потому что не то написали. Не потому что программист плохой, потому что задача не та была.
Так вот то же самое в нами, если я не понимаю: кто Мне нужен. Понимаете, проблема эта, проблема в супружеской жизни такая. Мы женимся. Мужчина говорит: " Мы думаем спинным мозгом, это называется Это не то что взял, набросал на бумажки какую хочешь жену, посоветовался еще со старшими товарищами, с мамой на эту тему, и потом ходишь, смотришь: не годишься, извини, этот не подходит. Обычно мы по-другому женимся. То есть, мы не очень определились, кто нам нужен. Так же, кстати, и замуж частенько выходят. Поэтому чем меньше мы тратим время на постановку задачи, тем больше шансов, что мы потом будем раскаиваться. Понимаете, о чем я говорю? Но в женитьбе, ладно, вы сами разберетесь, но в найме нам точно. не годится Нам нужно понять, какой человек нам нужен, и после того, как мы поняли, какой человек нам нужен, следующий шаг какой?
Как вы считаете, после того, как мы определились, кто нам нужен, какой следующий шаг? Каким-то образом его привлечь. Привлечь. Но обычно в современном бизнес-сообществе делается объявлениями, хотя не только. И в социальных сетях сейчас можно искать, и вовлеченные сотрудники могут как-то его приводить, и можно просматривать их резюме на каких-то сайтах рабочих. То есть есть много разных вариантов. Но если говорить о таком стандартном причинном подходе, то, когда мы определились, кто нам нужен, мы пишем объявление и публикуем его в тех местах, где кандидаты его видят. Правда, но это не единственное место, как кандидатов надо искать. Но один из способов — это объявление.
Теперь, как делать объявление? Мы будем говорить об этом в процессе семинара. Но сейчас я хочу обратить ваше внимание лишь на то, что, вообще говоря, это важный шаг. Не менее важный, чем первый. Потому что если объявление не то, то откликнутся не те. А если откликнутся не те, то как я делаю следующие шаги, абсолютно не важно. Вообще осознайте, что если мы делаем не так первые два шага, то все остальное не важно. А проблема при этом заключается в том, что в большинстве компаний эти два шага не причисляют к найму вообще. Ну или не уделяют им никакого внимания. Посмотрите, как в большинстве компаний делается объявление о... Ну-ка, расскажите. Погнали! Причем объявления одинаковые на все должности. А если объявления одинаковые на все должности, значит, мы не видим нюансов. Значит, мы не видим различий.
Значит, мы просто ни черта не понимаем. Это мы дилетанты, значит, потому что как можно Ведь что такое объявление? К объявлению надо подходить, как в рыбалке. Те из вас, кто не ловил рыбу, все равно, вы, наверное, знаете, что рыбалка — это такое увлекательное мероприятие, где часами проводишь на берегу озера, выпиваешь. много спиртных напитков, мелкий улов выбрасываешь, крупный складываешь в спичечный коробок и приходишь, гордый, домой. Но если говорить с точки зрения рыбака, то это правда очень интересно. И там на крючок одевается что-то вкусное для рыбы, наживка. Правильно? Вот объявление — это и есть наживка. Но кто из вас рыбу когда-нибудь ловил? Вы согласитесь с тем, что от того, какую я делал наживку, зависит, какая клюнет рыба. Теперь согласитесь ли вы с тем, что профессионалы-рыбаки определяются с какой они хотят поймать рыбу, до того как они еще на рыбалку идут?
Потому что от этого зависит, во-первых, куда они поедут, какой водоем, какое место. водоем, а еще главное — от этого зависит наживка. То есть эти два шага очень связаны между собой. Это только дилетанты, что-нибудь закинут, вытаскивают вдруг таковое — это я поймал. А профессионал знает, к кому он хочет идти, он идет на эту рыбу, ловит ее, и частенько ему удается ее вытащить оттуда, потому что он знает, где она водится, и он прям под нос ей опускает то, что эта рыба любит, и, причем, еще таким образом эту наживку двигает, что привлекает его внимание. Если он хочет поймать карпа, он там хлеб одевает или червяков на крючок. А если он хочет поймать щуку или судака, то он не одевает хлеб на червяков, потому что хлеб кушает только маленький. дохлый больной щуренок, а здоровая щука физически здоровая, любит другую рыбу.
Вы хотите поймать щуку? Надо брать маленькую рыбку на крючок, одевать или что-то, кусочек железки или резиночки, похожей на маленькую рыбку, и еще специальным образом под водой вести, чтобы это было похоже на слабую раненую рыбку, которую щука — кик — а там будет крючок и вытаскивает. Поэтому, по моему опыту, эти два шага – это те шаги, на которых большинство компаний проигрывает игру под названием найм. То есть, представляете, интересно, они проигрывают ее на этих двух шагах, еще сами даже не понимая, что они в эту игру начали играть, потому что большинство. Компаний эти два шага не относятся к найму. То есть, как все равно знаете, вы проиграли игру в футбол еще до начала игры. То есть, вы только вышли на поле, а вы уже проиграли. Мы будем говорить об этом плотно, как следует.
Потому что нет смысла говорить дальше, если это непонятно, как решается. И знаете, многие говорят, что нет хороших сотрудников. Слышали, наверное, такое: нет хороших продавцов. Они уже все свой бизнес начали. Я это слышал тысячи раз. Но это точно так же, как плохой рыбак говорит, что в этом водоеме рыбы нет. Я много времени провожу на озере под названием Селигер. Не знаю, знаете вы такое или нет, между Москвой и Санкт-Петербургом. примерно посередине. А если в плане шоссе, то это между Новорижским шоссе и Ленинградским. Там эта система озер, чистая вода, хорошая, там много рыбы, исторические. То есть рыбаки-фанатики ездят в Астрахань. Ну, фанатики я в кавычках говорю. Но там в Астрахань некрасивая природа, на мой взгляд, и с семьей туда не поедешь. Там много рыбы, много водки и каких-то непонятных женщин. Ну, с моей точки зрения.
А кто любит еще одновременно красивую природу и семейный отдых, только не подумайте, что сейчас из-за меня у кого-то начнутся проблемы. Ах ты, в Астрахань поехал. Нет, я аннулирую то, что я сказал. Мы это берем, убираем из семинара, чтобы на меня не злились те, кто ездит в Астрахань. Ну, там действительно больше рыбы, конечно, но на Селигере просто еще красивая природа. Это с семьей, может, на базу или с палатками. Бардовская песня там вообще родилась. Много десятков лет приезжали с бардами вокруг костра. Там здорово. Ну, неважно, что я хочу сказать. Естественно, со временем становится мало рыбы. Мы на лодочке или на катере плаваем, потулаем к рыбакам, спрашиваем, есть рыбы? Нет, рыбы. Нет, там нет рыбы на Селигере. А я знаю парня, который всегда говорит, что есть, и всегда ловит. А тебе здесь кто ловит?
Как ловит? Что на крючок одевает? Куда опускает это? Ну и так далее. Поэтому, когда кто-то говорит, что нет хороших сотрудников. Можно действительно решить, что их нет, а можно решить, что он просто плохой рыбак. А у хорошего рыбака есть рыба. Да, ее стало меньше, да. Но тем не менее, на вашу компанию точно хватит хороших кандидатов, которые сейчас есть на рынке. Весь вопрос, можете ли вы определиться, кто вам нужен, можете ли вы сделать объявление, чтобы его привлечь, и, поскольку вы его привлечете, можете ли вы быстро определить, что именно он вам нужен, чтобы он не устроился куда-то еще. Это имеет для вас смысл, то что я говорю. Поэтому пункт третий, из чего состоит найм, это я выделяю в отдельный пункт, мы выделяем в отдельный. пункт мы считаем это важным. Это быстро обработать поток кандидатов, быстро обработать поток кандидатов.
И ключевое слово здесь –
если потока нет, не обязательно значит, что первые два неверные, потому что, например, есть должности, на которые вообще, в принципе, мало кандидатов. Понимаете, если вы будете стеклодувы искать на завод стекольный, то, в принципе, рабочих профессий, но малых представителей рабочих профессий. Поэтому это зависит от должности, это зависит от региона, от времени года. Например, если вы в Крыму ищете официантку летом или в Сочи, как вы думаете, где ее там легче найти, зимой или летом в Сочи? Конечно, зимой. зимой они все без работы там, ну или многие, а летом туда едут наоборот. Ну, то есть там сложно найти официантку. Поэтому зависит от многих, от многих многих факторов. Но вы правы, что первое на что вы смотрите, если у вас нет кандидатов, это на эти две вещи. Это не значит, что если вы всегда их сделали правильно, то у вас будут сотни кандидатов.
Это было бы странно, если бы я это сказал. Но первое на что вы смотрите, это что-то, может, вы здесь ошибаетесь, недорабатываете точно или просто не хватает знаний, умений и технологий. Но так или иначе, я просто выделяю отдельно, чтобы быстро обработать поток кандидатов. Потому что с одной стороны, когда кандидатов много, нам надо как-то их отсеивать. Но, с другой стороны, если мы начинаем отсеивать по резюме, то мы выкидываем вместе с водой и ребеночка, как это называется в поговорке, в русской старой никто не слышал: и с водой ребенка выплеснули младенца. Вот, вот, вот, да. Ну, я имею в виду, что мы случайно выпускаем тоже тех, кто нам нужен. И у нас есть система в интернете, которая позволяет вам проводить все наши интервью и тесты, даже не приглашая кандидата в офис, нажатием на кнопку компьютера.
И все ваши кандидаты получают наши интервью, тесты, вы их обрабатываете, это существенно экономит время, а потом уже самых ценных вы приложаете. на личные собеседования вот такая общая идея, понимаете, да? но отсеивайте в их них по резюме и по диплому, а по их ответам на наши интервью и тесты, это имеет для вас смысл, да? понимаете разницу? и только после, теперь это тоже важно: если вы не умеете это делать быстро, я не могу сказать, что это также важно, как первые два, конечно, первые два важнее, но на некоторые должности это тоже важно, потому что если вы не умеете быстро это делать, то очень часто хорошие кандидаты будут устраиваться куда-то еще. имеет смысл для вас, окей? и следующий начинается непосредственно отбор вот из этих кандидатов, которые есть: как их тестировать, как их.
интервьюировать многие наймом считают вот это только 4 пункт, а я говорю, что если предыдущие три не в порядке, то об этом пункте даже говорить нечего, потому что вам некого будет тестировать, некого интервьюировать. Тут либо никого не будет, либо будет всякий мусор, на которых даже теста жалко, условно говоря, чего его тестировать, то если это не тот, кто мне нужен, зачем его тестировать, чтобы что, чтобы убедиться, он не то, кто мне нужен, а во многих компаниях так делают объявления, что если на них клюют, то те, кто нам не нужен, вот в чем проблема. Конечно, большую часть мы будем говорить об этом, об отборе, как отбирать одновременно мы. будем говорить о людях. Но потом, когда мы время от времени будем возвращаться сюда и говорить об этих двух вещах, а как бы этого привлекать, а на что бы он откликнулся, а что надо в объявлении написать для него, а что наоборот для него не надо писать в объявлении, это имеет для вас смысл.
После того, как мы отобрали, выбрали, наняли, в принципе, можно считать, что найм закончен. Уже мы не будем говорить о юридических аспектах, как там договора с ними заключать это не наша тема, и вы с этим справитесь, я думаю, без нас. Ну или там мы вам можем посоветовать какую-нибудь компанию юридическую, которая это делает, но она не наша, мы этим не занимаемся. Но по моему опыту, это не ваша основная проблема, как оформлять сотрудников. Хотя если она основная, ее тоже надо как-то решать. Но просто знайте, что мы этим не очень занимаемся, вернее, совсем не занимаемся. Но что мы увидели, что есть еще одна область, которая имеет отношение к найму: с одной стороны, это не найм, с другой стороны, нам пришлось как бы чуть-чуть тоже в нее погрузиться. В перформии, как адаптация.
Да, адаптация что мы делаем с сотрудником в начале, как только мы его наняли. Потому что были случаи, ведь мы наших клиентов сопровождаем, ну кто естественно хочет, чтобы мы их сопровождали и кто нам платит какое-то небольшое количество. денег каждый месяц мы их сопровождаем всячески, и поэтому, когда у них проблемы, мы о них знаем вместе их пытаемся решать. Мы много раз видели, что там вот ошибка произошла: наняли сотрудника, он ушел через 2 месяца. Выяснилось, что он не годится. Начинаем разбираться, вроде наняли правильно, и это было проверено, это проверено, это нормально. Почему же ушел? Начинаем разбираться и выясняем, не так в должность вводили, не так в коллектив вводили. Поэтому мы вынуждены были как-то это включить в нашу технологию. Это уже не напрямую является наймом, но мы вынуждены были включить в нашу технологию введение в должность.
И мы об этом будем тоже с вами говорить. Кто из вас видел такое, что вы берете сотруднику, у которого точно нормальный потенциал, но он на другой работе на аналогичной должности в другой компании, звезды с неба схватал? Вы каким-то образом его берете к себе, и он как бы не вписывается в коллектив, что называется. В принципе, это можно отнести к тому, как вы его вовлекаете, если хотите. Но мы это отнесли к найму, потому что это буквально несколько дней. Вот что в самом начале делать, что важно, чтобы вся работа по найму не пошла коту под хвост. Потому что обидно: сделал всю работу хорошо, а какие-то пару действий не сделал. Поэтому мы коснемся немножко с вами этой. темы Введение в должность. В принципе, есть еще почему мы это относим к найму, как бы к найму это не относится. Но есть еще так называемое усиление сотрудника.
На самом деле, это не то что усиление, мы так называем просто. И вот последний блок этой линейки будет именно посвящен точно вот этой части. Может быть, еще чему-то, если я что-то не успею из этого, но точно будет посвящен вот этой части.
Просто когда мы будем говорить сейчас с вами об отборе, у нас есть уникальный, как вот мы выбираем. В том числе, мы смотрим на личностные качества. У нас есть уникальный Тест Тулс. Кто из вас слышал о нашем Тесте Тулс? Кто из вас его заполнял? И вы получили, наверное, какую-то обратную связь по этому поводу. И судя по тому, что вы здесь, это значит, что вас как минимум удовлетворила точность этого теста. Иначе вы сюда не пришли бы. Так вот, оказывается, что этот наш Тест Тулс настолько глубокий, крутой и показывающий много чего, что, во-первых, за первое знакомство с ним, которое мы сделаем за эти с вами семь дней, очень тяжело его полностью понять. Поэтому нужно еще более глубокое его изучение.
И еще более глубокое его изучение мы как бы посвящаем тому, как его использовать, чтобы понять существующих сотрудников и чтобы можно было. их усилить. Потому что одно дело, глядя на тест, решить, подходит он к этой должности или не подходит. А другое дело-если мы его берем, мне этот тест очень помогает: с ним как его обучать, как с ним общаться, что он любит, что он не любит и так далее. То есть, на самом деле, это более глубокое изучение теста и одновременно это возможность его использования уже не чисто при найме, а как бы потому что к тесту еще можно как отнестись к инструкции к эксплуатации в кавычках. То есть, с одной стороны, это уже не найм, но когда вы покупаете какое-то оборудование, там приложена инструкция к эксплуатации. И эта инструкция является частью покупки вы покупаете с инструкцией.
Так вот, знайте, что наш тест это потрясающая инструкция в кавычках к эксплуатации этого человека. Когда мы более глубоко изучим тест, мы сможем поговорить о том, как этот тест использовать, чтобы правильнее работать с... Хотя, как вы видите, это уже и к вовлеченности имеет отношение, правда? Это тот мостик, где найм и вовлеченность сходятся, можно сказать. Ну вот, что такое найм, по крайней мере, то, что мы называем найм. Здесь это мы просто добавили к найму, потому что это очень близко к Но основным для вас является то, что вот эти три шага являются наймом. Вы готовы, по крайней мере, это принять, если вы так не считали. раньше. То есть, если я буду говорить найм, я имею в виду все вот это. Я не имею в виду, как тестировать человека. Я имею в виду все. Есть ли какие-то? Что-что?
Всегда ли их нужно усиливать? Нет, не всегда. Усиливать их нужно, но это большая тема. Вы задали специальный или нет такой вопрос, на который я могу отвечать пару дней или три дня. Но если говорить коротко, то усиливать надо уже сильно. Вообще, одна из основных таких идей, что вот мы в нашем обществе часто пытаемся усиливать слабых. Часто, я не говорю, что это не надо делать это надо делать, это очень гуманно, но я говорю с точки зрения бизнеса и результата, надо в первую очередь усиливать сильных. во первых это получается, а когда усиливаешь слабых, часто не получается, а во вторых, потому что можно сказать, что вы что спросить? Ну, давайте пока это оставим, дайте мне договорить, пожалуйста. Так вот мы поговорим о борьбе со звездами, мы коснемся этого. Да, было сказано, что если мы усиливаем сотрудников, появляется борьба со звездами.
Вы имеете ввиду, что вы настолько их усилили, что они становятся такими сильными, что начинают хотеть уйти в независимое плавание и увести еще собой лучше клиентов и лучше сотрудников. Вы знаете, это такая тема. Ну, многие из вас обжигались на этом, но вы, вы как бы сказать. но вы не на том обожглись, вернее, или мне кажется, вы не осознаете, на чем вы обожглись. если вот здесь есть супер сильный сотрудник, если он от вас ушел, осознайте, что это ваша слабость. значит, вы росли медленнее, чем он. вы не не предложили ему чего-то, что его заинтересует в будущем, или просто он был вором, а значит, что вы наняли сильного, но совершенно его не вовлекли. одним словом, как только вы найдете истинную истинную причину, возникшую вас проблемы, вы увидите, что нет ничего плохого. усиление сотрудников надо просто знать, кого усиливать.
так вот, я пока не забыл, что хотел сказать, возвращаясь к тому, что я говорил вам во время вопроса этого, о чем я кстати говорил. Да, что мы часто в обществе слабым помогаем, да? А это вообще такой философский подход, потому что философский вопрос. Потому что, кстати, вот к нам он с вами очень относится в полной мере, потому что мы с вами, кстати говоря, это те, кто все общество на своих плечах ведет вперед. Осознайте: мы управленцы, администраторы, управленцы, предприниматели это те, кто тащит общество на своих плечах вперед. Все общество у нас на плечах сидит. Я поэтому вас очень уважаю. Я сам себя причисляю к категории этих людей. Мы с вами общество тащим на плечах вперед. С моей точки зрения, два вида людей тащит общество вперед. это предприниматели, управленцы и люди искусства.
Но обратите внимание: люди искусства без нас с вами не могут, а мы без них какое-то время можем. Поэтому даже они у нас в некотором смысле на плечах сидят, потому что там тоже надо все организовывать в этом искусстве, иначе там ни черта не получится. Из бюджета все выходят, и все разваливается сразу. Так вот и тот факт, что кто-то у нас сидит на плечах и при этом нами командует и говорит нам, куда можно, куда нельзя, чего можно, чего нельзя, сколько платить налогов, а сколько не платить, не отменяет того факта, что они у нас сидят на плечах. Поэтому вопрос: если я хочу помочь обществу, кому помогать? мне Я не говорю, что не надо помогать больным, слабым и безработным, конечно, надо, но я просто имею в виду, что в первую очередь надо помогать тому, кто тащит это все на своих плечах, потому что если он загнется, всем кранты, включая больных и слабых, им сразу кранты, а пока этот, кто тащит, тащит, им что-то перепадает.
Правда, большинство из вас всю свою семью тащат на плечах, ну или кто-то из вас, и вот, допустим, я очень люблю вашу семью и хочу всем помочь, но помочь каждому отдельному индивидууму у меня физических ресурсов нет. Значит, кому эффективнее всего? Тому, кто тащит на плечах, поэтому, кстати, я с удовольствием вам и семинары читаю, кто. Говорит: а почему вы не читаете семинары детям? Было бы очень полезно. Там тем тем, да, но полезнее всего читать вам тем, кто на своих плечах всех остальных тащит. Точно так же это такой мой ответ. Мне вообще опасно задавать вопросы, я иногда на них дольше отвечаю, чем на них. Поэтому то же самое и внутри своей компании: усиливать надо в первую очередь сильных, а мы иногда действуем прямо противоположно. Тот, кто тащит нашу компанию на своих плечах, мы на него не обращаем внимания, а тот, кто работает плохо, мы все свои силы на него и тратим. Это неразумно как минимум, а как максимум — несправедливо, согласитесь?

2. Факторы найма
2.1. Факторы найма. Часть 1
Источник: Сессия_1_3__Факторы_найма__Часть_1_mp3.txt
Мы продолжаем.
Итак, что с нашей точки зрения влияет на потенциал сотрудников? То есть, как мы оцениваем потенциал или, другими словами, как мы делаем четвёртый шаг? Из чего состоит найм? Четвёртый шаг у вас какой был? Отбор. Как мы отбираем? Отбираем мы при найме кого? Сотрудников с высоким потенциалом. Поэтому я и сказал, что от чего зависит потенциал? То есть на самом деле мы сейчас с вами делаем ещё одно углубление в более причинную проблему. Помните, мы говорили о том, что хотят управленцы решить? От этого мы перешли к эффективности работы компании. От эффективности работы компании мы перешли к эффективности. работы каждого сотрудника. От эффективности работы каждого сотрудника мы перешли к тому, что он может и хочет. То есть, к потенциалу и вовлечённости, помните? И вот сейчас мы говорим, от чего этот потенциал зависит, или из чего он складывается, и как его можно оценить. И ещё глубже лезем. И это то, как мы в технологии перформии оцениваем потенциал сотрудников. Мы оцениваем по нескольким факторам. Так схематично это можно выразить в виде мишени.
Первый фактор.
Первый фактор – продуктивность.
Самый важный фактор из всех, которые у нас есть. Что мы называем продуктивностью?
Способность производить продукт. Да, определение точно. Такое. Когда я все определения прочитаю, мы вам раздадим листочки с определениями. Чтобы не было разночтений, продуктивностью мы называем характеристику человека или качество человека. Эта характеристика указывает на наличие пользы, то результатов на работе и или в жизни в настоящем времени и или в прошлом. Более простыми словами, кого мы называем продуктивным человеком? Продуктивным человеком мы называем того, кто принес какую-то пользу, то есть производил какие-то результаты на работе и или в жизни. Потому что есть же люди, которые еще не работали, их тоже можно назвать продуктивными. Или там женщина-домохозяйка. сидит с детьми. Если она не работает, то она что, продуктивной не может быть. Может быть. Поэтому либо на работе, либо в жизни, либо и там, и там. А когда? В будущем, кто мечтает производить результаты, мы называем продуктивным.
Нет, мы называем того, кто производил в прошлом и или производит прямо сейчас. Понятно? Вы согласны с таким определением? Есть какие-то несогласия, что это неправильно? То есть, мы продуктивными людьми мы называем таких людей; это характеристика или качество человека, которые указывают на то, что у этого человека, человек, приносит или приносил, а может быть и то, и то, скорее всего и сейчас приносит, и раньше приносил. пользу. То есть производил и производит какие-то результаты там, где он что-то делает. На работе, а может быть в жизни, в других областях жизни, а может быть и там. Принимаете такое определение? Хорошо. Окей, мы считаем этот фактор самым главным, и это еще одно отличие нас от всех остальных, кто пытается чего-то говорить про найм и вообще про людей. Я имею ввиду в области бизнеса, что мы выделяем продуктивность в отдельный фактор.
В большинстве других подходов вы встретитесь с тем, что там, конечно, упоминается так или иначе продуктивность, но она упоминается наряду с другими чертами характера. А у нас все другие черты характера. это другой фактор, а продуктивность мы выделяем в отдельный. Я говорю, что он самый главный и стоит особняком. В этом наше отличие. Теперь я предложу вам сейчас за пару минут разобраться в этом, какой подход вам ближе. Вот если мы попробуем оценить вашу продуктивность. Люди разные, к себе с разной подходят доли самокритики и требований к себе, но если просто, грубо говоря, сравнить вас с любыми другими 30 кандидатами, которые пытаются сейчас куда-то устроиться, как вы думаете, кто продуктивнее? Вы, конечно, правильно. Безусловно, у меня нет сомнений. Мы с вами, я с вами вместе. И вообще, если без ложной доли скромности спросить, кто из вас считает себя продуктивным.
Я думаю, приличное количество людей из вас должны поднять руку. Среди вас правда есть очень продуктивные и очень ленивые, которым неохота будет поднимать руку. Теперь и у вас есть основания поднять руку и считать себя продуктивным. Большинство из вас, я лично мало кого из вас знаю, но предполагаю, судя по занимаемым вами позициям и тому, что вы делаете, что вы приносили и приносите пользу и производите результаты. Я не ошибаюсь, какие-то, конечно. Здорово. Теперь второй к вам вопрос: а кто из вас о себе может сказать, что у меня идеальный характер? Посмотрите, какие ухмылки это вызывает, такие. покачивания головы. Нет, нет, это не про меня. То есть, видите, как я продуктивный, но по поводу идеального характера это вообще не ко мне. Когда наши клиенты говорят: " Мне бы нанять такого второго как я", я спрашиваю: " А по продуктивности или по...?" Конечно, по продуктивности.
По характеру лучше не надо. По характеру двух таких компаний уже не выдержали. Мы с вами на самом деле разделяем это. По другому можно к этому зайти. Подойдите к своим самым продуктивным сотрудникам. Посмотрите на них, кто дает самые лучшие результаты, и скажите мне, какой у них характер. Ничего себе! Ничего себе, как нормальный! Нормальный характер. Ну, то есть жить можно. но в бронежилете. Вот я это имею в виду, что бывает очень продуктивный человек с очень плохим характером. И мы не считаем это каким-то противоречием, правда? То есть мы на самом деле с вами, люди с опытом в управлении, разделяем продуктивность и характер, верно? Вот поэтому и мы его разделяем. Потому что это не одно и то же, это разные вещи. И наоборот, сколько раз мы видели людей, так называемых 'ангелочков', с идеальными характерами, от которых польза как от козла молока.
Кто из вас таких видел? Ну вот, он хороший, добренький такой общительный, чуткий, внимательный. Золото, прямо. Только он нафиг никому не нужен, вообще. Просто нафиг никому не Уж толку от него нет. У него характер хороший, а продуктивности нет. И мы тоже в этом не видим никакого противоречия. Потому что мы сами с вами понимаем или догадываемся, что продуктивность это одно, а характер — другое. Теперь почему это самое главное в найме? Почему мы называем это самым главным фактором? Что вообще вам нужно от сотрудников? А продуктивность это как раз качество или характеристика, указывающая на то, что они производили эти результаты в прошлом или в настоящем. А если они производили это в прошлом или в настоящем, то есть шанс, что они это будут производить. и в будущем. Понимаете? Вот именно поэтому продуктивность для нас самая главная при оценке потенциала сотрудников.
Потому что продуктивность я знаю, что у него были результаты, а это то, что нам от него надо в будущем. А у нас есть принцип перформии. Наверное, он еще где-то. Я не претендую, что мы его изобрели, но, по крайней мере, мы считаем его принципом перформии. Формулируется он так: как же мы его формулируем-то? Я уже и забыл, как мы его формулируем. Но одним словом, что если мы хотим оценить самый верный способ оценить будущее это посмотреть в прошлое. Или, вернее, лучший способ предсказать будущее это посмотреть в прошлое. Для вас. близок этот Мужчин спрашивают про бывших жен Мужчин спрашивают про, наверное, не своих женихов, а женихов своих дочерей. Мы спрашиваем про бывших жен. Я согласен с вами. Или в случае с погодой самое надежное это посмотреть в прошлые года, вот в эти же даты, какая была погода, и мы тогда более-менее достоверно определим, что будет в следующем году.
Мы формулируем его чуть можно по-другому для сотрудников, что более сложно формулировать. Почему я сказал про погоду, кстати? Да, я имею в виду, что, например, если в Сибири у нас офис, есть у тебя там хороший горнолыжный курорт хороший в Шерегеше, например, между Алтаем, Новокузнецком и Новосибирском. Я, например, сейчас планирую свою поездку в Новосибирск, составляю план о расписании своих поездок и семинаров на 2017 год. Я действительно сейчас это делаю. Я, например, решаю, что в середине апреля я буду в Новосибирске. А у меня там друзья, и очень здорово съездить бы в Шерегеш, покататься пару дней на лыжах заодно. А меня интересует, будет ли снег еще или нет в конце апреля. Я звоню своим друзьям и говорю: " В конце апреля будет снег или нет Вот если они хотят ответить мне на этот вопрос, что они будут делать?
Они в прошлые года вспомнят, вот в интернете это прогноз погоды. Я не уверен, что это самое лучшее. Скорее всего, они будут вспоминать. в прошлые года в конце апреля катались на Шерегеш или нет? Если выясните, что 5 лет катались, то великая вероятность, что и 6-й год будем кататься. Как-то так. Мы это к применению к сотрудникам формулируем чуть по-другому. К применению к сотрудникам формулируем это так: что мы не верим в то, что момент устройства к нам на окажется поворотным в судьбе данного индивидуума. Мы это нигде не выдаем вам, но запишите это: такое правило хорошее, настоящая такое правило. Мы не верим в то; или мы не можем рассчитывать на то, как вам больше нравится. Мы не верим в то, что момент устройства к нам на окажется поворотным в судьбе данного индивидуума.
Мы не верим, или мы не можем рассчитывать на то, что момент устройства к нам на работу окажется поворотным в судьбе данного индивидуума. То есть я имею в виду очень простую вещь: что, если он не производил продуктов и не приносил пользы в прошлом, у нас нет ни малейших оснований рассчитывать на то, что он начнет производить их у нас. А поскольку это основное, что нам от него нужно это польза и результаты, то значит, самое главное, что нам нужно проверить, это производил ли он эти результаты и приносил ли он эту пользу в прошлом. Именно поэтому фактор под названием продуктивность является самым главным нашим фактором, когда мы оттестируем. кандидата. Ничего сложного, согласны? Ни резюме, ни опыт работы, ни дипломы все это хорошо, замечательно. Но нас интересует, была ли польза, результаты, были ли это.
Другой вопрос, как мы это проверяем? И у нас есть специальное, знаменитое интервью на продуктивность, мы сейчас будем его изучать с вами следующие полтора дня, я думаю, ну или там целый день. Но так или иначе, я объясняю, для чего мы это делаем: были ли результаты, приносил ли он пользу. Потому что если он ее не приносил, он меня вообще не интересует. То есть если он не продуктивный, я утверждаю, меня не интересует этот кандидат вообще ни при каких обстоятельствах. Точка. А вот если он приносил пользу, если у него были результаты, если он продуктивный, тогда меня он интересует, тогда я хочу выяснить все остальное. Все остальные факторы буду выяснять и решать, насколько он мне интересен. Но это для меня главное, ну грубо говоря, если мы берем, вы знаете, очень тогда полезно со спортом бизнес сравнивать.
Я имею в виду, например, если мы нанимаем нападающего, то какой основной главный вопрос, какой первый вопрос мы бы озадачили? С каким первым вопросом? Сколько голов забил? Как? Сколько голов он думает планирует у нас забить? Или сколько голов он забил в прошлом сезоне? Точно. А второй вопрос? А второй вопрос? либо сколько он голов забил в позапрошлом сезоне, либо сколько он голевых передач отдал в прошлом сезоне. Голевая передача – это та передача, с которой гол забил. То есть мы результатами интересуемся в пользу, понимаете? И если он забил в прошлом году приличное количество голов и дал приличное количество голевых передач и в позапрошлом, и в позапрошлом, тогда нас очень интересует, как он играет головой, выдерживает ли он 90 минут или его надо менять после 60 минуты, какая у него диета, как его лучше всего тренировать, насколько он хорошо может быстро ускориться, насколько он хорошо разрушает атаки, насколько он это хорошо.
делает это хорошо. Это меня все интересует, только если он голы забивал. А если я спрашиваю, сколько он забивал голов нападающий, выясняется, что ни одного не забил или одну голевую передачу весь сезон отдал. Какие у вас еще к нему есть вопросы? Никаких. Просто ни при каких обстоятельствах никаких вопросов. Я просто ослышался, можно вопрос задать? Не понял. Вы задали вопрос в зал, а я подумал, что можно вопрос задать. Я не очень понял, ну задайте. У меня вопрос беспокоит. Если он продуктивен, почему же у него такой хреновый резюме? Мы отобрали, что по резюме ничего не значит, но если он продуктивен, почему это не нашло отражение в его резюме?
Если он продуктивен, почему у него плохое резюме? Во-первых, я не говорю, что у него обязательно плохое резюме. Поэтому, наверное, ваш вопрос правильно сформулировать так: если он продуктивен, почему может быть у него плохое резюме? Вы это имели ввиду, да? Это ваш вопрос ко мне. Ну, понимаете, потому что на самом деле составление резюме это тоже определенного вида деятельности. И если человек в чем-то продуктивен, это не значит, что он продуктивен во всем. Например, продуктивный продавец или бухгалтер может плохо готовить. Вас это не смущает? Почему вас тогда смущает, что продуктивный бухгалтер может плохо составлять резюме свое? Надо смотреть, что мы тогда считаем плохим резюме. Которое не бросается в глаза просто 10 мест работы за последние 5 лет. А это другой вопрос. Вы имеете в виду, может тогда ваш вопрос надо сформулировать так: может ли быть у продуктивного сотрудника частая смена работ?
Вы это имеете? Например, так отвечаю вам, что частая смена работ в резюме это точно плохой показатель. Однозначно. И это то, куда профессионал смотрит и обращает свое внимание. Но это не означает, что на нем надо ставить крест. Потому что бывают в жизни продуктивные люди с плохим характером. И тогда вам, как специалисту в людях и в найме, которым вы станете, через 7 дней у вас будет возможность оценить, как его продуктивность, так и его характер. Понять, в чем была проблема, почему он оттуда уходил, и принять для себя осмысленное решение. Хотите ли вы наступать на эти грабли? Готовы ли вы в чем-то его прощать, а где-то идти ему навстречу, а где-то правильнее с ним общаться ради того, чтобы получить вот эти результаты или нет?
Поэтому я с вами согласен, что это плохой показатель, но я просто не говорю, что при этом надо на нем крест ставить. Я ни разу не говорил, что резюме надо вообще игнорировать. Там действительно есть некоторые важные вещи, в том числе, как часто работу менял. Но просто они не должны быть определяющими, когда вы принимаете решение брать или не брать. Хотя бы потому что надо просто всегда помнить, что резюме это то, что он сам о себе написал. И есть люди, это я все продолжаю вам отвечать, есть люди пиаристы, умеющие представить себя в выгодном свете. А есть люди, наоборот, скромные с повышенными требованиями к самому себе и с заниженной самооценкой. И у них, при одинаковой продуктивности, резюме будет выглядеть абсолютно по-разному. То есть они будут эти резюме производить просто разные впечатления на человека, который читает. Поэтому все, что я говорил, это то, что не надо исходя из впечатления, которое на вас оказывает резюме принимать решение и не надо отсеивать, и не надо принимать решение брать. Вы с этим готовы согласиться? Все нормально, идем дальше.
Когда мы проверяем продуктивность, что мы проверяем? Самое главное, что нам нужно, это мы определяем результаты в прошлом. Это прямо по определению продуктивности. Продуктивность – это значит, у человека были результаты в прошлом в жизни или на работе. Ну или в настоящем, понимаешь, прямо сейчас он работает, прямо сейчас тоже есть результаты. Результаты в прошлом – это самое главное. Нам надо как-то проверить, были ли результаты, приносил ли он пользу в прошлом. И у нас для этого. есть потрясающее уникальное интервью на продуктивность, интервью на продуктивность,
которое проводится 5-10 минут, которое, в том числе, можно проводить в электронном виде через интернет на расстоянии, и на основании которого мы делаем предварительный даже отбор. Не на основании резюме и всего остального, а на основании этого интерью на продуктивность.
И это наша собственность, это наша творческая разработка. Если вы где-нибудь слышали про интервью на продуктивность, то вам об этом рассказывал тот, кто узнал об этом у нас на семинаре, или от того, кто был у нас на семинаре. Упомянул он при этом, или она, перформию или нет. – это вопрос уже воспитания и, так сказать, каких-то других качеств. Как упомянули, а, ну хорошо, кто-то упомянул здорово. Прекрасно! Это самое главное, что мы пытаемся выяснить в интервью на продуктивность – были ли результаты. Если были, то где и какие. Прямо ищем их. И нет ничего ценнее для нас в найме, когда мы общаемся с кандидатами, чем найти, где он приносил пользу, какие он давал результаты. Это самое достоверное, самое главное. Все остальное менее важно.
Потому что, если он приносил пользу и давал результаты, по крайней мере, есть надежда, что он и в будущем будет приносить результаты – давать результаты и пользу. Нет уверенности. в этом, потому что нам надо будет еще его вовлечь, и надо будет поставить еще на нужную должность, потому что если его поставить на должность, на которую он не сможет работать, он не будет приносить результат. Но по крайней мере, если он приносил раньше результаты, есть надежда, что он будет приносить и в будущем. А если он раньше не приносил, я не говорю, что на него надо поставить крест, я просто говорю о том, что если он раньше не приносил пользу и не давал результаты, то у нас нет никаких оснований ожидать, что устроившись к нам на работу, он прозрит и начнет давать результаты.
Мы не верим в эту байку, в которой нас на самом деле пытаются многие кандидаты убедить, что вот там у меня что-то не получалось, там у меня не хотелось, там мне не нравилось. Но вот вы меня возьмите, и я вам сейчас дам жару. Скорее всего, никакого жара он не даст. Холодно будет, скорее всего, потому что если вы посмотрите на продуктивных людей, вы увидите, что они оставляют след по жизни, и след этот не что иное, как продукты. Другими словами, мы результаты продуктами называем, и этот след состоит из результатов, какой-то пользы, и, с другой стороны, о них есть приятное воспоминание об этих людях, кто эти результаты у них получил, и им так или иначе за это благодарят. И вы увидите, что обычно этот след идет.
и он не прерывается, не то что 6 лет результатов не давал, и тут вдруг куда-то устроился и начал давать полгода, подавал, потом опять на 15 лет куда-то там затих. Я не говорю, что такого не бывает, наверное, в жизни, если говорить о людях, бывает все. Слишком много всяких разных факторов может на это влиять, но как правило, такого не бывает, правильно? Вот видите на себя: вы кто из себя считает продуктивным? У вас что, были перерывы на 6 лет? Ну, были, если, наверное, кто-то сильно болел или там, я не знаю, там пью, но это тоже не здорово, согласитесь? И если я, как работодатель, это узнаю, то у меня есть опасность, что он опять запьет тогда, а обычный человек. продуктивный за ним след идет из результатов пользы. Он о них может так или иначе вспомнить. Кто-то может подтвердить это: не секрет, не тайна-это так или нет? Вот это мы пытаемся нащупать, проводя интервью на продуктивность. Проводя интервью на продуктивность, мы еще одну вещь выясняем, подробнее я расскажу вам об этом, когда мы будем подробно говорить про интервью на продуктивность. Мы начнем, я думаю, сегодня так или иначе. Самых продуктивных людей мы называем виннерами,
поэтому мы будем, проводя интервью на продуктивность, еще выявлять… или пытаться увидеть, кем человек является. А мы пришли к выводу, что есть две группы. людей, которые являются продуктивными, это виннеры и дуеры. Мы будем пытаться определить, кем является кандидат: виннером или дуером, потому что нам нужны только виннеры и дуеры, и для нас важно, кто он: виннер или дуер. И тот, и тот продуктивен, и тот, и тот давал в прошлом результаты, и тот, и тот давал пользу, но чем-то они друг от друга отличаются. И когда мы начнем подробно это обсуждать, я вам про это расскажу. Виннеры – это от того же слова «приносить результат», «давать пользу». Виннеры с нашей точки зрения это самые полезные люди.
Давайте, я раз это уже упомянул, давайте я пару слов на эту тему. сейчас скажу. Если мы посмотрим на последовательность на такую.
Вообще, любую деятельность можно рассматривать с трех точек зрения: быть, делать и иметь. Иметь результат. Результат вот здесь. Например, я был дворником, я вам сказал, я был дворником. Дворник – это к быту относится. Что я делал как дворник? Ну, мел я осенью, летом, весной собирал мусор, зимой я убирал снег, колол лед, посыпал песком и солью, весной веники готовил, вязал веники для медлы. Ну и так далее, и так далее, и так далее там летом. А что я имел в результате? Ну, чистый, да, это такое чуть-чуть упрощённое описание продукта дворника, потому что когда много снега, это выглядит очень чисто. Но почему-то все недовольны. Поэтому, наверное, это да, чистый, опрятный двор, по которому удобно ходить и ездить. Да. Ну, чистый снег, когда, к сожалению, приходилось убирать. И под ним оставался грязный асфальт, но все почему-то были довольны.
А вот чистый снег все недовольны. Да, посудомойка. Что она делает? Моет посуду. А что в результате? Чистая, сухая посуда. Да. Ну и так далее. Это очень просто, ничего нет сложного, если бы не одно «но». В этом у нас чуть-чуть в обществе это с ног на голову становится. Что нам главное от сотрудника? У сотрудников что главное? Вот результат, правильно? Да. С другой стороны тогда можно было сказать, что. когда мы составляем, например, должностные инструкции, то, наверное, на первой странице должно было быть написано тогда, какой результат мы ожидаем от этого сотрудника, правда? Ну если это самое главное, разве нет? А подавляющее большинство должностных инструкций, там нет ни слова о результате. Там вот об этом пишут. Я считаю, эти должностные инструкции неправильны. Понимаете, что я имею в виду? Да.
Потому что невозможно понять, когда мы начинаем описывать, что нужно делать в той или иной ситуации, значит, мы должны все варианты описать. Но это невозможно, во-первых. А во-вторых, это неразумно. Существенно разумнее донести до человека. что мы от него хотим в результате? И тогда в каждой конкретной ситуации он уже в меру своих сил и способностей сможет сам определить, что нужно делать. Потому что когда мы не доносим до человека, что мы от него хотим в результате, а пытаемся его научить, что он должен делать в той или иной ситуации, мы как бы из него робота делаем. Сколько раз у вас такое было? Вы подходите к сотруднику и говорите что ты это Говорит у меня должная инструкция написана Вы говорите: " да, но у тебя написано Ты понимаешь, что ты, делая это, ты пытаешься спасти тысячу долларов?
А вот у тебя прям под носом мы теряем 10 тысяч долларов. Ты что делаешь А у меня написана должностная инструкция. У кого-то что-нибудь подобное было? Невозможно все написать в должностной инструкции. Потому что самое главное, ради чего мы все делаем, — ради результата. Самое главное — это осознать результат, четко его понять, какой нужен результат. Тогда нет ничего плохого в должностных инструкциях: они должны быть, но просто очень сложно в должностной инструкции описать все варианты событий. Иногда нам приходится начинать рассуждать. А когда нам приходится начинать рассуждать, исходя из чего я буду рассуждать, если я не понимаю, что в результате должно получиться? Мама с папой долго, например, очень часто. спорят, что делать с детьми, как их воспитывать, чему их учить. Но очень нечасто мама с папой при этом четко определили продукт, то есть, или результат воспитательной деятельности.
А ради чего они все это делают с ребенком? Полезно было бы определить, могу вам. А вы, кстати, считаете конечный результат деятельности мы называем продуктом. Конечный результат деятельности. Как вы считаете, какой продукт у воспитательной деятельности? Самостоятельность. Точно! Самостоятельность. Давайте поподробнее раскроем, а что значит самостоятельность? Это значит способность самостоятельно решать возникающие проблемы жизни. Супер. Но я уверяю вас, что если бы всем мамашам прояснить, как следует, что это значит, возможно, они бы меньше тюкали своих детей чрезмерной опекой. Правда? Потому что, понимаете, что такое чрезмерная опека? Это когда мы, наоборот, ограждаем детей от всех проблем. Но если мы ограждаем их от всех проблем, как же они научатся с ними справляться? Потому что, если вы посмотрите на некоторых мам, как они воспитывают детей своих, они дети похожи, как знаете, вот собачку, например, кормить перетёртым овощами и у батареи их спать класть, и тёплым одельцем ещё накрывать, чтобы не надуло с окна.
Ну вот так собачка и вырастает. Ну, может, она приятная. пушистая, симпатичная, но если она окажется, сможет эта собачка решать самостоятельно проблемы жизни. Если зимой она окажется в лесу, в тайге. А ведь дети как-то оказываются когда-то самостоятельные перед лицом проблем жизни. Поэтому я вот про это и говорю, что когда родители обсуждают между собой, что делать с детьми, это они обсуждают, чего делать. А было бы не дурно вначале определить, что мы в результате хотим получить. Потому что если мы как следует определим, что мы хотим получить в результате, что называется, ёжику становится понятно, что нужно делать. Если я хочу, чтобы мой сын вырос способным зарабатывать деньги на жизнь. и кормить семью, то я не должен всё ему в клювике приносить до 14 лет. Потому что он чёрт знает кем вырастет. Как они, кстати, и вырастают чёрт знает кем. Вы на них посмотрите. На 14-летних детей в богатых семьях, кому в клювике всё приносят. Посмотрите на них и расскажите мне, вы действительно хотите, чтобы ваши дети в таких выросли или нет.
Извините, если я кого-то задел за больное. Цели сделать больно не было. Была цель показать вам, заодно, что-то и про детей. А главное, показать вам, что перед тем, как обсуждать, чего нужно делать, очень полезно определиться с тем, для чего мы это делаем. То есть продукт деятельности какой. Например, если говорить об этой последовательности, то тут много чего интересного. Ну, например, если для нас это главное в сотрудниках, то и платить за это нужно. Правильно? Согласен, и есть, можно сказать, философская или идеологическая основа сдельной оплаты, которую мы с вами считаем самой прогрессивной. Это так и есть. Мы платим не за время, не гарантированный оклад. Мы платим за количество произведенных результатов. Всё правильно. Отлично! Мы так делаем, мы в бизнесе. Ну или, по крайней мере, мы стараемся так делать. Продавцу мы всегда так делаем.
По бухгалтеру, там всё таки есть гарантированный оклад. Но мы всё равно пытаемся ему какие-то премии платить. исходя из произведенных им результатов. Правильно, а врачам? Какой у врача продукт? Здоровый человек. Здоровый человек, хорошо сформулировано. У некоторых врачей это вообще здоровый, которые, например, профилактикой занимаются, а те, кто занимается болезнями, это, наверное, выздоровевший пациент, правда? Но так или иначе он здоровый точно. А платим мы врачам за что? За то, что ходят на работу, мы платим их за то, что они нас лечат. И что удивительно, что как только они нас вылечивают, если вдруг такое произойдет, мы им перестаем за это платить. Посмотрите, разве не так? То есть все поставлено с ног на голову. Причем это не то, что мы еще просто. не догадались, и вот в перформе Сидоренко или кто первый это увидел.
Да нет, это старо как мир. В древнем Китае, знаете, как врачам платили? За то, что не болел. У семьи был доктор. Ну, или если там очень богатая семья, несколько докторов. Если очень бедная семья, может быть, несколько семей. И неважно: вот семья и врач. И эта семья платила этому врачу определенную сумму денег там каждый месяц, например, пока никто не болеет. Или когда никто не болеет. А когда кто-то заболевал, сумма платежей уменьшалась и восстанавливалась сумма платежей, когда он выздоровел. То есть врач действительно заинтересован, чтобы никто не болел. С экономической. точки зрения. А если кто-то заболел, врач заинтересован, чтобы быстрее выздоровел. Несколько тысяч лет назад, в древнем Китае, это знали. А мы почему-то забыли. Поэтому мы ходим к врачу, платим ему денег, когда он нас лечит. А если вдруг произошло, что он произвел продукт, мы говорим: большое спасибо.
Это означает, что врачи с экономической денежной точки зрения в чем заинтересованы. Продолжать лечить. Я не пытаюсь кинуть камень в огород врачей. Это добрые, хорошие, самоотверженные люди. Врачами становятся те, кто хочет людям помогать. Но я просто говорю, что у нас настолько идиотская в обществе система мотивации этих врачей, что мы. их экономически подталкивают не к тому, чтобы они нас вылечивали, а к тому, чтобы они нас продолжали лечить. Не идиотизм ли это? Согласитесь! А кто из вас боится к врачам из-за этого ходить? Пойдешь к врачу, и сразу найдут 185 заболеваний, и обеспечат, чтобы ты туда ходил следующие 15 лет. Понятно, экономика такая. Там же тоже план, тоже доход, там все то же самое. Это же бизнес, деньги. Ужас! Поэтому с одной стороны это очевидно, но с другой стороны здесь есть что-то. Поэтому не забывайте: вам от сотрудников главный результат.
Так вот, у нас, если говорить об интервью, большинство интервью, о которых мы с вами говорили, помните? Я спросил, сколько у вас занимает интервью с кандидатами. Кто-то говорил 40 минут, кто-то говорил час. Так вот, эти интервью, что вы не помните? Я вам, вы молодцы, если у вас короче, но в среднем занимает 30-40 минут по статистике. Так вот, те которые занимают много времени в большинстве компаний, если вы посмотрите на это интервью, то это интервью быть делать: кем ты был? А что ты там делал? А за что ты отвечал? Какие у тебя были функции? Очень интересно, о чем ты еще занимался? Вот этим, молодец! Какая у тебя там была должность? Здорово! Какие у тебя там были функции? Какая была ответственность? Молодец! Изумительно хорошо. Потом кандидат уходит, а мы остаемся думать. нужно нам или нет.
Потому что где-то интуитивно мы чувствуем, что мы не узнали самого главного: главных данных нет. Потому что главные данные при найме это не то, что он делал и чем занимался, это были ли там результаты, приносил ли он пользу. А мы об этом даже не спросили. Но об этом и спросить непросто. А как спросить? А ты приносил пользу? Он скажет, конечно. То есть нужно как-то ухитриться, как узнать про это, как спросить, чтобы он нас не обманул. Но при этом для начала надо осознать, что это то, что нам нужно узнать: вот эти результаты у него были или нет. Это имеет для вас смысл?
Вы понимаете вообще, если говорить о мышлении? Дайте я чуть отвлекусь. на пару минут Хочу вам одну вещь показать, довольно любопытная вещь. Хочу с одной глубокой идеей вас познакомить, если вы не против.
Вообще, мышление. Наши вот когда мы мыслим, ну или наше отношение к чему-то, как мы к чему-то относимся, да, отношение неважно, может быть, двух типов. Вообще я говорю о мышлении, давай.
Оно бывает реакционным, реакционное от слова реакция, и причинным.
Я поясню, что я имею в виду. Это у всех людей есть. Что такое реакционное мышление? Ну, условно говоря, у нас в офисе там работают, например, две уборщицы. Я вижу, что они работают там уже круглые сутки, и все равно в офисе грязно. Настолько большой офис, настолько много. грязи, и в этот момент я это вижу. Ладно, надо нанять третью уборщицу. Или у меня есть лучший сотрудник, лучше всех продает, лучше продается, отлично, хорошо продает, молодец. Я пытаюсь с плохими продавцами что-то делать, которые тоже хорошо, чтобы продавали, а он продает лучше всех. И потом он приходит, кладет заявление об увольнении, и тогда я начинаю интересоваться, чего ему нужно, почему он хочет уйти, и как бы его оставить. Какой вы считаете этот тип мышления? Реакционный. Потому что я просто реагирую на то, что происходит.
Жена есть, все хорошо. Она недовольна, я спрашиваю: что ты недовольна, что ты рыдаешь? Что нужно делать, чтобы ты перестала рыдать. Вот это хорошо, на тебе, только перестань рыдать. Хорошо. А если она не рыдает, ты фиг с ним, и хорошо. А чтобы я что-то начал делать, она должна начать рыдать. Тогда я среагирую на ее рыдание и начну что-то делать, имеет для вас смысл. Теперь что такое причинное? Это когда я мыслю причинно. То есть я пытаюсь предвосхитить ход событий, пытаюсь увидеть будущее, увидеть, с какими сложностями я там столкнусь. И решаю эти сложности до того, как они возникли. Ну, грубо говоря, я сейчас смотрю в осень, в позднюю. И понимаешь, когда на улице будет слякать, у нас будет в офисе куча грязи, особенно когда будет много клиентов здесь приходить. и грязь с улицы нести.
Поэтому мне нужна вторая уборщица. А еще мне нужно хорошие поставить эти коврики перед дверью, а еще бы хорошо было еще внизу коврик поставить, прям при входе, там ну с улицы прям, и договориться со разными офисами купить какой-нибудь дорогой хороший коврик, чтобы люди могли там и пока они потом по лифту или по лестнице отойдут, совсем высохнет, потом выйдет здесь. А сейчас у нас здесь будет два уборщица. Вот я все это делаю к осени. Вот это какой тип мышления, какой Причин. То есть я как бы я с одной стороны пытаюсь предвидеть будущее, а с другой я его меняю, причину, потому что я не хочу, чтобы у меня было грязно, я хочу. чтобы у меня было чисто. Или я смотрю на свою жену, а я хочу, чтобы она улыбалась.
Я не хочу, чтобы она рыдала, выяснять почему она рыдает и успокаивать. Я хочу, чтобы она светилась от счастья, просто вообще, чтобы рыдание их даже речи, чтобы она просто, ну как моя жена. Она должна светиться от счастья только потому что она моя жена. Я пытаюсь понять, от чего она светится от счастья, пытаюсь это выяснить, пытаюсь увидеть, предвосхитить, предугадать и делаю то, что нужно делать, чтобы в будущем о неких рыданиях даже речи не было. Вы понимаете, что ко всем, к любым проблемам в жизни можно подходить так, можно подходить так. И каждый из нас подходит. к каким-то проблемам так к каким-то так а иногда к каким-то проблемам мы подходим и так и так правда? Но вы согласны, что нам всем присущи и такой способ, и такой способ? Конечно, точно!
Так это всего касается: я куда-то еду, я иду в поход, можно приехать, а потом пойти. Я хочу есть, вот черт, еды нету! Или там хочу рыбу половить, а удочки нету! Или там не знаю, спичек нету или это, а можно это все предвидеть, увидеть каким я хочу, чтобы был мой поход, подготовиться и поехать туда. И у меня нет вопросов, что я там буду делать. Я уже его создал в своем воображении, спланировал, подготовился и сделал так, чтобы у меня там не было проблем, чтобы нечем развести костер. или что нет сухих носков, которых надо переодеться, или там палатка протекает при сильном дожде. Понятно, она протекает при сильном дожде, поэтому надо навес сделать, а еще стоки, куда будет стекать вода вокруг палаток, чтобы в палатку не затекала, когда там спит моя жена.
Тогда она не будет рыдать, и тогда она согласится с вами пойти в поход. Она говорит: " Я к своей в поход не пойду". Понятно, своей в поход не пойдет, если она спит в луже, конечно, своей в поход не пойдет. А если она будет спать как на троне, то да, может, пойдет. А как еще в дождь, чтобы можно было кофейку хотя бы сделать? Для этого надо вот эту. Короче, это называется причинное мышление. А можно в дождь просыпаться в луже, видеть рыдающую жену, говорящую: " собираемся, уезжаем самому как-то приходить в и вот пытаться это всё уладить одновременно: развести костер, успокоить жену или сжечь жену в костре. Не знаю, что хочется уже. Вы как считаете, кстати, что вам больше нравится? Ну, как-то это круче выглядит, да?
Кстати, не только для жены, и для мужа тоже нужно, но обратите внимание, ситуации бывают, когда я облажался здесь. Да, с одной стороны, конечно, нам приходится... черт, произошло что-то. Я, конечно, должен реагировать. Я не говорю, что я не должен реагировать, но я говорю, что реагировать на всякие гадости. Мне приходится, когда я прозевал, вот это, понимаете. Слушайте, чем лучше, сильнее я в этом, тем меньше мне приходится. Чем реже я просыпаюсь в луже, рядом с рыдающей женой. А если же жена чужая рядом рыдает в луже, ну то есть, можно многое еще среагировать, но какого фига она рядом просыпается? Значит, я что-то не так сделал. Да, кризис там, ну все понятно, но кто-то подготовился, кто-то резервы сохранил, понимаете? Кто-то ожидал, что что-то будет не так, кто-то и… Одним словом, мы все по-разному, нам приходится реагировать, потому что мы по-разному к этому относимся. Конечно, если уже что-то произошло, нам надо срочно улаживать. Если я проснулся в луже. буду лужу сушить, вопросов нет, и жену одновременно успокаивать, а третьей рукой костер разводить. Ну, просто есть вопрос: как часто мне приходится это делать, и как часто мне приходится это — зависит. Да, согласны. Принято. Точно. Теперь, если говорить о причинном мышлении, то оно делится на две части, или можно сказать, на два этапа. Первый этап связан с данными: сбор и анализ данных.
А второй — это непосредственно принятие решений.
Они, безусловно, связаны между собой, но так иначе мы вначале собираем и анализируем данные, а потом принимаем какое-то решение. И вот если говорить о найме, то почему мы часто принимаем… Вообще, если говорить о найме давайте посмотрим вообще на эту тему, исходя из найма. Почему мы иногда неправильное решение принимаем по поводу найма? Потому что мы ни на основании, ни тех данных мы берем резюме в качестве данных, смотрим на него, нравится резюме, принимаю решение брать. Почему решение брать было неправильное? Потому что данные были фиговые. Вы понимаете, если вы принимаете решение на основании каких-то ложных, неправильных, притворных, фиктивных, нечестных данных, то очень мало шансов принять правильное решение. Другое дело, что иногда, имея правильные данные, мы принимаем неправильное решение. Это другой вопрос. Но если у меня данные не те то крайне сложно решение правильное принимать. Понимаете?
Вы согласны с этим? Поэтому, когда мы говорим с вами, что мы в найме, самое главное пытаемся обнаружить результаты или их отсутствие, это правильные данные, на основании которых можно принять правильное решение. И я утверждаю, что если этих данных у меня нет, моя вероятность того, что я приму правильное решение о найме, очень маленькая. Потому что у меня данные не те. Это где он учился, где он работал, какой опыт, как много месяцев, где проработал. Но это все хорошо, но это все каша по сравнению с этим. Вы согласны? Просто я, говоря об этом, вспомнил, чтобы показать вам это. Кстати говоря, еще одна почему уместно поговорить об этом мышлении в связи с наймом, это какое мы выбираем мышление: реакционное или причинное. Я могу сказать, что большинство компаний чисто реакционно действует по поводу найма.
Ну и как я рассказал, когда уже грязно в офисе, уборщица убирает 24 часа в сутки, и все равно грязно, тогда нанимаем еще одну уборщицу. Или когда продавец уволился, тогда начинаем нанимать другого продавца. В большинстве компаний начинают нанимать, когда уже нужен работающий сотрудник на этом месте, но вы понимаете, что это чрезвычайно поздно, потому что если я начинаю нанимать, когда мне уже нужен. сотрудник на этом месте, то он вряд ли появится через 5 минут, потому что мне его надо привлечь, сделать объявление, отобрать. Это занимает какое-то время, потом я нанял, потом мне приходить в должность, и все равно есть вероятность, что не удастся, может, придется второго. Ну, короче говоря, сколько времени у вас проходит с того момента, как вы начали нанимать, до того момента, как у вас есть хорошо или удовлетворительно работающий сотрудник на этой должности?
Ну, сколько? Это скорее месяцы, правда, если не годы, потому что если мы, например, говорим о преемнике генеральном директоре, понимаете, и некоторые люди ко мне прибегают, все. я решил уходить на пенсию, мне нужен преемник. ты мастер в найме, помоги. ну там человеку 64 года, он решил, что все, он не хочет больше. я говорю, а когда вы начали искать? Вот только сейчас решил, а когда вы хотите перестать работать? Ну, в январе уже хочу уехать в Новую Зеландию. я говорю, это не ко мне. почему? Поздно, потому что а о чем вы думали 3 года назад? как можно преемника за 3 месяца найти, обучить, воспитать, проверить, еще раз перевоспитать, еще раз обучить, увидеть, что он не годится, выкинуть, нанять другого и проделать с ним все то же самое? и так с питью, пока я не найду кого мне нужен.
Это что за 3 месяца делается? Мне более реальным кажется. срок 3 года и часто, и он маловат. Вы понимаете, что я о реальных вещах с вами говорю? Я имею ввиду преемника: он может оставить полностью компанию и уехать в Новую Зеландию на 4 года нырять или лечиться. За сколько времени надо потрепыхаться, как вы считаете? Ну, явно не за 3 недели, правда? Поэтому я говорю: а вы какой выбираете? Поэтому найм, кто-то говорит, мне сейчас никто не нужен, у меня все сотрудники хорошие. Мне сейчас никто не Но вообще, если вдуматься в эту фразу, глупее этой фразы с управленческой точки зрения сложно придумать, именно глупее. Потому что если, во-первых, в компании никто не нужен, а при этом знаете, что человек говорит У меня все хорошо, у меня нет текучки. У меня все хорошие сотрудники, текучки нет.
Потому что текучки нет, действительно хорошо. Но маленькая деталь: если люди работают хорошо, не может быть, что никто не нужен. Потому что если люди работают хорошо, то неминуемо есть расширение. Вы понимаете, о чем я говорю? Если продавец хорошо продает, а маркетолог хорошо маркетингом занимается, а пиарщик хорошо пиарит, то появляются новые клиенты. Все новые, новые. И кто-то должен товар приносить или привозить, а где-то товар должен храниться. Короче говоря, это все одно за. Поэтому не может быть, что в компании все хорошо и никто не нужен. Если вам никто не нужен, у вас очень нехорошо. Все в У вас застой. Вы понимаете, что я имею в Потому что, если у вас сейчас в компании никто не нужен, то скоро точно кто-то уйдет или там выйдет замуж, уедет в другой город.
То есть все равно сужение начнется, сжатие, уменьшение в размере. Поэтому все хорошо. Это вообще важный еще одна философская точка зрения, на самом деле. Многие из нас думают, что стабильность это вот так: у меня стабильная зарплата 5000 долларов в Сколько лет уже. Фигово тебе, дружище. Потому что инфляция, например, вообще вот когда так: это нехорошо, это нестабильно. Это значит, что вот-вот мы полетим вниз. Если у вас количество. клиентов, какое 200. Как давно? Второй год. Тревогу бейте, потому что скоро будет 199. Один конкурент уйдет или разорится, или что-то с ним произойдет. Если у вас в фирме там доход 2 евро в месяц, или в год, или в неделю, и это долгое время, это не повод для спокойствия, а повод для того, чтобы тревогу убить. У нас что-то не так, нам надо срочно что-то предпринять, потому что стабильность может быть только когда есть рост.
Вот это вот очень важная точка зрения: что когда что-то на одном уровне, ничего хорошего в этом нет. Я подтягиваюсь, например, каждое утро 5 раз, а сколько уже там 8 месяцев, у тебя что-то не то с утренней зарядкой, потому что скоро. ты начнешь 4 раза, знаешь? Подтягиваешься 5 раз, надо завтра подтягиваться 6, а позавтра стараться 6, 5 или там еще чуть-чуть дернуться. Ну, я имею в виду, во всем нужен какой-то рост. Если у меня жена подправляет мне всего 3 любовные смски в неделю, мне тревогу надо бить. Это уже давно продолжается, скоро, значит, будет 2 или 4, другого не дано, либо вверх, либо вниз. Поэтому идея, что мне не нужен найм, она изначально неправильная. Если не нужен найм, у вас что-то сильно не так в компании, вам надо тревогу бить, вам надо нанимать, либо самому понять, что вам нужна функция.
Такая есть функция по развитию, исследования должны быть там, нахождение. новых рынков, новых продуктов, либо первый лицу должен заниматься, либо кто-то, отдельный сотрудник. И вообще, сотрудники плохо работают, если нет расширения. Поэтому я просто хочу сказать о том, что в найме очень важно определиться, вы по какому пути идете, а что непонятно заранее. Что мне нужен? Скоро будет новый продавец, еще? А что непонятно? Что мне нужен? Там, что кто-то будет увольняться, надо постоянно резерв создавать, нанимать продуктивных людей. Пусть у вас будет основной проблемой, что вы не знаете, что делать с очень продуктивным сотрудником. Вот наняли, не знаете, что с ним делать. Я могу вам сказать, что такой проблемы. нет, потому что у вас есть куча всяких, как вам сказать, идей и задумок в бизнесе, которые вы не реализуете в основном по следующей причине: даже не из-за отсутствия денег, а из-за отсутствия людей.
И вы понимаете, что если вы сейчас еще в этот проект впишетесь, то вы вообще детей, жену, условно говоря, или мужа видеть не будете, вообще силы, вообще вы уйдете ночевать на работе, диван ставить в кабинет. Слушай, проект хороший, но если это все на мои плечи и на мою голову, то ну его нафиг, я устал один все делать. Вот обычно это причина, почему новые направления не стартуют. Поэтому вообще идея, что найм не нужен, она вообще странная, там что-то сильно. не так. А главное, можно предвосхищать, кто мне будет нужен, потому что если мне будет нужен через полгода, если мне нужен хороший продавец, мне надо это заранее увидеть, потому что если я начну искать продавца в тот момент, когда он мне понадобится, он у меня окажется через несколько месяцев, а эти несколько месяцев, то что я буду делать?
Я буду терять деньги. Так лучше эти деньги, которые я готов потерять на отсутствие продавцов, эти деньги лучше потратить на создание службы персонала, на обучение менеджера по найму, в перформе, на создание вот этой системы, чтобы постоянно был приток новых людей, их вводят в должность, их пробуют. Из них кто-то отсеивается, а кто-то остается. Как вам такая идея? Но это разница между причинным и реакционным. Реакционное это мы работаем как попало, потом уже кто-то или, знаете, кто-то пришел, говорит: " Я больше не могу либо " Я увольняюсь". Он — лучший сотрудник, говорит: " Либо надо искать мне помощника Ну ладно, вы начинаете искать ему помощника. Это какой тип мышления? Реакционный. А не лучше ли бы увидеть, что этому лучшему сотруднику год назад еще увидишь, что ему точно уже пора рядом кого-то ставить?
Но невозможно человеку ездить круглосуточно, он надорвется, этот человек он уйдет, и потом будете локоть кусать, а локоть далеко не дотянетесь. Но это даже зависит, знаете, не от того, что мы не можем это увидеть, это зависит от точки зрения. По большому счету, надо просто определиться: я вообще на наймы на персонал смотрю вот так или вот так. Это тушение пожаров. Это создание противопожарной системы. Че вам больше нравится? Я тушил дом, из которого выбегали голые спящие люди. Я знаю, что это такое. Удовольствия очень мало, могу вам сказать. Вообще никакого. Лучше вот этим заниматься. Но, с другой стороны, это дело вкуса. Кто-то говорит, это скучно. Ну, ладно, тогда развлекайтесь, пока силы есть. Как вы считаете, то, что мы здесь обсудили, имеет какое-то отношение вообще? Понимаете, по поводу своего здоровья, кстати, мы иногда врачей виним.
Ну хорошо, виним мы врачей, ладно. А давайте на себя сами посмотрим. А что мы не можем увидеть? Что вот этот прибор под названием тело, оно не приспособлено, чтобы все время сидеть или лежать. Исходя из генов наших предков, наши тела человеческие приспособлены к тому, чтобы двигаться. И от того, что мы двигаемся мало, у нас возникают в теле проблемы. А еще от неправильного питания, а еще от плохой экологии, а еще от того, что мы жрем на ночь все время, еще не то что нужно, а на работе не едим вообще. Потом приходим домой, наедаемся и ложимся спать вот на таком шаре большом. Ну что, может, кто? то не может увидеть, что это ненормально. Что, неужели вы считаете, что действительно у кого-то из нас с вами не хватает интеллекта глянуть на это и сказать: " Слушай, это не туда идёт!
Это лет через 50 будут большие проблемы, а в 40 уже будут маленькие. Гарантированно. Кто сомневается, поверьте: лучше! Но это весь вопрос, как я к этому отношусь, какое у меня мышление. Можно так говорить: " Ну ладно, начнётся проблема будем решать Но просто поздно пить боржом, когда печень уже испорчена. Может быть, лучше как-то заранее, ну как чуть-чуть, какой-то режим, хоть чуть-чуть подвигаться там, ну не знаю, ну хоть как-то ограничить какую-нибудь гадость, которая совсем вредна. Я не пытаюсь ангелов из вас сделать, я просто иллюстрирую вам два типа мышления. Понимаете, может, если вот так подходить к врачам, мы будем меньше винить. Причём тут врачи? Если я 20 лет сижу на заднице или лежу и ем всякую гадость и дышу всякой гадостью, а когда я еду в отпуск, я там вообще только лежу и ещё больше гадости ем. И что? И потом я через 20 лет прихожу и говорю: 'Смотрите, у меня полная развалюха и что он должен, по вашему, сделать?
Это вообще интересная точка зрения, могу вам сказать. Очень. Вообще, это очень крутая вещь по поводу всего, кстати, вообще по поводу всего. Чего хотите. Это из той же оперы, что сани надо летом. готовить, а телегу зимой, понимаете? А у нас, как принято, не на чем ехать. Вот черт, ну давай что-нибудь будем значит ремонтировать начинать. А что, заранее не отремонтировать? И вот, когда мы смотрим на персонал, это крайне важно, какую вы точку зрения выбираете. Поэтому я вам советую попробовать, когда вы сейчас будете слушать что-то о нашей технологии, уже что-то слышите, попробуйте взять точку зрения причинную. Что, вы не пожары собираетесь тушить, а организовывать, как это называется, отдел персонала или служба персонала или там подразделение. Дело не в терминах, а дело в том, который будет заниматься планированием, кто нужен найм. введение в должности. Чтобы понимаете, тогда у вас компания начинает быть похожа на проточное озеро. А если всего этого не происходит, компания знаете во что превращается? В болото. Правильно выглядит по этому поводу, я даже написал цитату одну.
Я написал так: "
Без постоянного найма продуктивных сотрудников любая компания превращается из проточного озера в болото Там даже появляется специфический запах. Которые вы можете не чувствовать только по одной причине: без постоянного найма продуктивных сотрудников любая компания превращается из проточного озера в болото. Там даже появляется специфический запах, который вы можете не чувствовать только по одной причине: вы к нему привыкли. Принюхались. Знаете, если долго сидеть, то перестаёшь чувствовать.
Это не в обиду хорошим сотрудникам, которые у вас работают. С ними то всё в порядке. Но так жизнь устроена: если нет расширения, начинается загнивание. Нет роста начинается спад. Делать ничего плохого в ваших сотрудниках я не говорю. Я говорю о том, что нужно постоянное расширение постоянный приток новой крови и так далее. Автор этой цитаты знаете кто? Человек, который был представителем сети директоров международной компании Performe с 2001 по 2016 год, Владимир Сидоренко. В версии журнала Fortune он не назван никем.
Есть по этому поводу какой-то вопрос. Как вы считаете, эта штука имеет отношение к найму или нет? А кто может о себе сказать, что у меня до сегодняшнего момента было реакционное мышление в отношении найма? Есть такие, кто это увидел. Круто! Поздравляю вас, что первый шаг, чтобы решить любую проблему, это увидеть эту проблему. А теперь вы сами решайте, хотите ли вы ее решать или хотите. так же оставить. Но по крайней мере это должно быть ваше решение. А чтобы принять решение, нужны правильные данные. Вот это тоже важный момент, потому что иногда мы начинаем принимать решения на основании не тех данных. Хорошо, поскольку об этом зашла речь, я хочу вам еще одну вещь показать, такую общую. Буквально несколько минут, потому что она, вы когда будете слушать технологию, я же понимаю, что происходит: вы слушаете технологию про технологию найма, и вы начинаете как бы накладывать ее на свою компанию.
Ну, кто у меня этим будет заниматься? Кому это поручить? Кто за это отвечает? Вот я хочу чуть по этому поводу с вами поговорить. Как вы вообще считаете, кто должен отвечать за найм? То есть, какое-то подразделение организации, занимающееся персоналом, да? Какие еще есть точки зрения? Все руководители, включая собственника, включая собственника гендера, да? Да, но может быть, я не очень точно сформулировал вопрос. Я спросил не кто заниматься должен, а кто именно отвечать. Я хочу вот вам показать, что найм это одна, вообще неразрывно связана с управлением. Это по сути часть управления. Поэтому за это точно должно отвечать высшее руководство компании. Другое дело, что мы вполне это можем поручить что то делать какому-то сотруднику или подразделению. Но что это точно не должно, как бы, первый руководитель не должен это считать чем-то для себя неважным. Он отвечает за это. Я сейчас попробую вам пояснить почему. Чуть-чуть еще хочу вам показать одну вещь, которую я бы хотел, чтобы мы с вами усвоили. Чтобы, когда вы, слушая нашу технологию, накладываете ее на свою компанию и решаете, кто у вас и как будет что делать, вы учитывали один важный фактор, который я вам сейчас скажу. Вообще, если говорить о найме, то найма на самом деле есть два. Два вида найма. Есть найм внешний и внутренний.
Что такое внешний найм? Это когда открывшуюся вакансию мы закрываем, найдя кандидата где-то на стороне. А внутренний найм это когда мы открывшуюся вакансию закрываем существующим сотрудником, переводя его на другую должность или перераспределяя функции. На самом деле неправильно решать, какой из них лучше или важнее. На самом деле их должно быть два: и тот, и другой. Почему? Потому что без внешнего найма понятно, что мы расти не можем, у нас роста не будет. Потом не будут привлекаться в компанию новые знания, какие-то новые технологии. Потому что очень же часто нанятый сотрудник со стороны что-то привносит в компанию, правда. То есть без внешнего найма нельзя однозначно, но я хочу так сказать, что и без внутреннего найма нельзя по некоторым. причинам. Во-первых, когда вы делаете внутренний найм, то там как бы вы в меньшей степени кота в мешке покупаете.
Вы этого человека уже знаете, по крайней мере вы знаете его лояльность вам. Вы точно знаете, что он продуктивен был, пусть на другой должности, но вы точно знаете, что были продукты. А также внутренний найм очень способствует повышению уровня вовлеченности. Потому что наличие внутреннего найма способствует тому, что у ваших сотрудников появляется перспектива в компании, карьерный рост, другими словами. Потому что если вы все открывающиеся вакансии, они нередко открываются и руководящие, закрываете со стороны. То вы понимаете, что у ваших сотрудников нет будущего? Что явно мешает их вовлеченности, вернее, снижает ее. Поэтому один из наших клиентов, я знаю, там сеть магазинов в Башкортостане, одно время у них такая была кадровая политика. Сейчас они ее сменили, но одно время была такая, что они со стороны брали внешним наймом на нижние должности, а топов пытались вырастить из своих.
Но если уже не получалось, тогда брали со. Но так или иначе, вам не нужно выбирать этот или этот, вам надо уметь стрелять с двух рук. Профессионал умеет стрелять с двумя руками: выбирать между этим и этим. А что важнее: привлечение новых клиентов или удержание? старых Я могу вам сказать, мне не нравится этот вопрос, и я не хочу выбирать. Потому что я хочу привлекать новых и удерживать старых. И я категорически против от чего-то из этого отказываться. То есть, если я откажусь от удержания существующих клиентов, у нас доход просядет. А если я откажусь от привлечения новых, то у нас в будущем доход просядет. Имеет смысл для вас? То есть, так же вам не надо выбирать. Так вот, теперь скажите мне, вы понимаете, что внешний найм, ну да, это менеджер по найму, хорошо. А внутренний найм, вы понимаете, насколько это тесно связано с руководителями? Да, и внешний найм тоже. Что такое менеджер по найму, отдел по найму. Это да, если говорить о руководящих позициях, кто решения принимает. Оно же руководит. Поэтому я говорю, мы все равно упираемся в руководство. Но даже не поэтому. Есть еще несколько причин. Хочу вам показать это чуть. Вообще внешний найм может быть по двум причинам: это если расширение,
или замена.
Расширение хорошо. А если замена, то замена может быть в двух случаях: это либо мы его уволили, то есть он плохо работал, а если он плохо работал, то это значит ошибка. Вернее так: в замену человек ушел. Если человек ушел, это в любом случае значит, что-то у него не получилось на работе, либо у него был низкий потенциал. То есть он и не мог работать. И мы его уволили. Это можно сказать, что это ошибка найма. Мы изначально его зря наняли.
Это видно.
Замена бывает в двух случаях:
работал плохо
— уволили, может быть такое. Тогда это можно назвать ошибка найма. Согласны, мы его зря наняли изначально. Кто-то же его нанял изначально, раз он плохо работал и ушел сам. Такое бывает, бывает такое. Тогда это ошибка не найма, а чего управление, ошибка управления.
Вот что я хочу вам сказать. Пока в этой системе я ничего нового не сказал, я чуть систематизировал, чтобы это было видно. Как у вас вопрос. Бывает, что человек продуктивный, но попал, допустим, в непродуктивный. коллектив и вот пусть управляет, да бывает, бывает нечто среднее: что он работать стал плохо не потому что его плохо наняли, а потому что он плохо руководили и плохо вовлекали. Без условий просто все, что я хочу вам сказать, что если он ушел, то это либо мы им неправильно руководили, либо мы его неправильно наняли, либо и то и то. Так вот что я хотел сказать: основное, что я просто предлагаю вам увидеть, что найм и управление переплетены. Вот так управление это чья функция? Руководство! Так вот найм это важнейшая, если не основная часть управления, и невозможно найму брать у руководства и отдать в отдел найма.
Да, в отдел найма можно какие то функции делать, но найм должен быть высшее руководство компании должно осознавать, что эта функция часть управления, и что там надо заниматься планированием, кого нанимать, когда нанимать. Должна быть технология, должны быть, надо смотреть, кого нанимают, принимать участие. Одним словом, это важнейшая вещь, потому что понимаете, в чем проблема, что если мы найм эту функцию отдаем отделу найма, а я руководство только управляю. Давайте маленькая деталь: что управляю то я теми, кого они мне наняли, а если они мне наняли не тех, я управлять ими не могу. Понимаете, это бред, то есть полный бред, то есть я большой руководитель важный. я всеми руковожу, только маленькая деталь, кем я руковожу, определяет менеджер по найму. Но если он определил это неправильно, я же тогда руководить не могу.
Поэтому на самом деле ошибка найма это тоже ошибка управления. Так или иначе, либо мы не того менеджера по найму поставили, либо мы не так его обучили, либо мы не так его контролировали, либо мы, одним словом, что-то было не так. Я вас призываю, когда вы смотрите на найм, осознайте, что это неотъемлемая часть управленческой деятельности, потому что если вы найм отдаете кому-то еще, то вы становитесь в дурацкую ситуацию. Вы как повар, тогда вы становитесь поваром, но который совершенно. не влияет на то, какие у него продукты, но вы понимаете, что если кто-то будет давать вам плохие продукты, то каким бы вы поваром не были, вы не сделаете вкусную еду. Я уже не говорю о том, что если вам вообще тухлые продукты дают, ну давайте, вы повар-звезда, ну да нормально, вы повар-звезда, а я вам привожу тухлое мясо, погнали, что будете делать?
Мясное блюдо то какое будете делать? Никакое. Поэтому те руководители, которые как бы не смотрят на найм, они в очень тяжелой ситуации, они все равно пытаются управлять, но они пытаются управлять теми, кто есть. Если им плохих сотрудников дали, они пытаются плохими сотрудниками управлять, а мы уже с вами обсуждали, что если мне дали сотрудников с низким потенциалом, то как бы я ими не управлял, мне удается им поднять потенциал или нет. Обычно очень сложно, правда? Ну и все, вот я и приехал. Вот это одна из причин, почему у руководителей очень тяжелая жизнь, потому что мы вообще управляем такими сложными существами, как люди. Но это еще не все. Мы еще управляем не теми людьми, которыми надо управлять, потому что их нам неправильно наняли. Я не имею в виду, что надо уволить менеджеров по найму и заниматься всем наймом самому, нет.
Я имею в виду, что это должно быть под контролем высшего руководства. И надо понимать, что это начало начал. Потому что от того, кого мы нанимаем, в их руках судьба компании, ими нам руководить. Они приносят нам всю прибыль или все убытки. И начинается это с найма. Вы, кстати, осознаете? Есть такая еще точка зрения, что любую проблему в компании можно решить наймом. Назовите мне проблему, а я вам скажу, кого надо нанять, чтобы ее решить. Низкий доход? Наймите супермаркетолога и суперпродавца, и доход поднимется. Качество товаров низкое? Наймите директора по качеству или директора по производству, а лучше и того, и Бардак бухгалтерии? Замените главного бухгалтера. Или программиста замените, чтобы он сделал хорошую систему учетов. Понимаете? А если вообще бардак компании? Во всех! Кого надо заменить, значит, надо себя, может быть, и остаться просто владельцем и поставить генерального.
Я, кстати, не жучу, между прочим. Некоторым владельцам противопоказано быть генеральным директором. Я таких знаю, и это не значит, что они плохие владельцы. Они на энтузиазме все это создали, им равных нет. Но когда это превращается в такую деятельность, где надо изо дня в день делать одно и то же планомерно и вдумчиво, они наоборот только рушить начинают. Некоторые владельцы даже про себя это знают. Они мне иногда говорят: «Слушай, мне главное вовремя отскочить» — это они называются. Это называется «от своей компании». Он ее создал. Мне главное вовремя отскочить, чтобы я ее сам не разрушил. Так или иначе, это все найм. Поэтому поймите: найм — это функция управления. Не отмахивайтесь от нее. Не потому что я вас уговариваю или потому что я хочу, чтобы вы мне деньги платили.
Хотя я вас уговариваю и хочу, чтобы вы мне платили деньги. Но я просто имею в виду, что если вы отмахиваетесь от найма, вы очень осложняете себе жизнь. Вы превращаетесь в повара, который отмахивается от того, из каких продуктов он будет готовить. Вы представляете себе хорошего повара, который просто отдал закуп кому-то и не обращает внимания на продукты. Вы поговорите с хорошим поваром. Для него самое главное — это продукт. Он шкуру спустит, если ему чуть-чуть не ту курицу принесут, или не тот огурчик, или не тот помидорчик. Шкуру спустит хороший повар в хорошем ресторане. Вот так. От этого все зависит. Потому что из плохих овощей вы не сделаете вкусный салат, что бы вы с ними не делали. А из хороших овощей вы их просто нарежете, и их приятно кушаете. А если еще хорошей сметанки туда добавить?
А если сметана плохая и овощи плохие, ну и давайте, ваши кулинарные способности проявляйте! Что будем делать? Без салата сегодня. Есть ли вопросы? Можно назвать это отвлечением. Я помню. Отчего я отвлекся, я вернусь к этому. Быть делать, иметь. Вот точно, видите, я не забыл. Но просто я по опыту знаю, что когда вы слушаете о нашей технологии, вы сразу пытаетесь примерить, кто это будет заниматься, как, чего. Я хочу, чтобы вы чуть больше ответственности взяли за эту область сами, если вы относитесь к высшему руководству, и чуть-чуть более причинно стали относиться к вопросу найма, а не реакционно. Я подозреваю и по опыту знаю, что для многих из вас это очень ценные рекомендации, вот эти две. Включить найм в то. В другое можно сказать: еще одна функция... У меня, елки-палки, да, но лучше другие выкиньте, а эту включите.
Потому что, понимаете. если я включил, я высший руководитель, я включил функцию найма, то больше вероятности, что мне удастся потом меньше внимания обращать на пиар и маркетинг. Почему? Потому что у нас появятся хорошие маркетологи и пиарщики. А если я не включил это в свои функции, то меньше вероятности, что в нашей компании появится пиарщик и маркетинг и маркетолог хороший. Даже не потому что менеджер по найму нанимает хуже меня. Я не кидаю камень в область менеджера по Я просто хочу сказать, что это процесс непрерывный. Найм, введение в должность, усиление, перестановки, должностные и так далее. Поэтому очень сложно поставить там линию. Я вот только Управляю, но я не нанимаю. Это неразумно, это неэффективно, и это в конечном итоге для вас очень дорого. Поэтому лучше другие функции выкиньте. Вам же приходится заниматься маркетингом первым лицом.
Кто из вас первые лица? Вам приходится заниматься маркетингом так или иначе. Конечно. А почему? Знаете, Нету начальника отдела стратегического маркетинга. Я вам говорю, у меня его не было 14 лет, а теперь есть. И я вам говорю, что эта разница существенна между тем, как было раньше, и как сейчас с этой областью. Конечно, и пиаром нам приходится заниматься первым лицам и безопасностью, но это все значит, что нет того, кто этим занимается. Пока, но я просто говорю, что чтобы ускорить момент, когда они появятся, не надо выкидывать из своих функций найм, надо под свое крыло его взять. Не то что самим начинать все делать и уволить менеджера по найму. Нет, ну просто взять ответственность за это, контролировать менеджера по найму, уделять внимание этому, а самое главное уделять внимание, кто у нас менеджер по найму.
И сейчас, чуть позже, это увидим, что ключевой вопрос вообще кем является менеджер по найму, сам он кто, ну и так далее. Окей, Ладно, я достаточно об этом говорил. Если нет вопросов, то или если вопросы, задаете, все понятно. Хорошо, вы уже поняли, что вы попали на расширение. своей ответственности. Придется больше пахать, но найм это там, где… Понимаете, когда вы пашете в области найма, там иногда очень результаты бывают приятные. Вообще в области найма и персонала, когда вы действительно что-то делаете полезное, иногда ваши трудовые затраты окупаются по-настоящему. Ну хорошо, так вот мы с вами говорим о том, как мы оцениваем потенциал при найме или как мы отбираем кандидатов. И я сказал, что у нас есть 4 фактора. Сказал, что главный фактор это продуктивность, было такое, да?
А продуктивность я определил как характеристику или качество человека, говорящие о том, что у человека в прошлом или настоящем. на работе или в жизни есть результаты, и он приносил пользу, верно? Все очень просто, логично, нет никаких проблем. И у нас есть уникальное интервью на продуктивность, которым мы определяем продуктивность кандидата. И оно у нас, в отличие от большинства других интервью в других компаниях, где 30-40 минут говорят о том, кем он был и что он делал, мы очень быстро, оно 5-10 минут длится всего, говорим о его результатах. Специальным образом говорим, чтобы он нас не смог обмануть. И мы будем изучать это интервью. Мы начнем его сегодня, я надеюсь, дойдем, если нет, начнем завтра утром и будем изучать приличный кусок времени. Вы будете тренироваться. я вам все про него объясню, и в результате вы сможете за 5-10 минут определять продуктивность любого человека. Точка зрения, идея понятна, да? Куда мы двигаемся, да? Прямо сейчас я это делать не буду, прямо сейчас я хочу вкратце рассказать об остальных, а потом прийти обратно к первому подробно. Принято. Хорошо.

2.2. Факторы найма. Часть 2
Источник: Сессия_1_4__Факторы_найма__Часть_2_mp3.txt
Сейчас я хочу вам рассказать о втором факторе.
Этот фактор называется личностные качества.
Это все черты характера, которые только есть у человека. Мы о нем будем говорить несколько дней, настолько он сложный, настолько он интересный. И это личностные качества мы определяем нашим уникальным Тестом Тулс, который я спрашивал, кто из вас проходил его, и вы поднимали руки, помните? Вот тот самый тест, в котором 200 вопросов. Есть много похожих тестов, в которых тоже 200 вопросов. Но помните, что чем больше вы являетесь специалистом, тем больше вы увидите различия. Чем больше вы начинаете понимать в тестах, тем больше вы что наш тест сильно отличается от всех остальных. И этот тест для чего мы изучаем личностные качества? Для чего мы на них смотрим? Зачем он вообще нам? Когда мы выбрали продуктивного человека, который давал результаты, и мы выяснили, что он давал приносил много пользы на прошлой работе, мы его берем к. Но условия работы у нас в той или иной степени всегда отличаются от того, что было там, правда? Там-то он хорошо справлялся, мы это выяснили. Но вот мы проверяем еще и его личностные качества: вот для чего? Чтобы увидеть, какие, как я это сформулировал, сложности у него будут на данной должности. Какие сложности будут данной. должности
Вот сможет ли он работать на этой должности или нет? Тест наличных качеств нам не ответит на этот вопрос. Тест наличных качеств ответит, насколько его характер будет ему мешать работать на этой должности. Но я приведу пример. Например, если работа бухгалтер — одно и то же, рутина, делаем одно и то же. А на тесте наличных качеств я вижу следующее: что он ненавидит рутину и обожает новое. И если у него несколько дней нет нового, он начинает что-то менять просто чтобы развлечься. Что вы можете сказать тут же о вероятности успешной его работы у вас в бухгалтерии? У него сложности будут. То есть мы оцениваем, насколько его характер. будет ему мешать работать на данной должности. И второе, похожая вещь: мы оцениваем, насколько его характер будет ему мешать работать в коллективе. То есть, при взаимодействии с другими людьми, какие проблемы возникнут при взаимодействии в коллективе
и как им лучше управлять, и как его эффективнее использовать. Помните, я говорил: инструкция по эксплуатации,
им лучше управлять и как эффективнее использовать.
Это личностные качества. После перерыва, например, проблема возникнула при взаимодействии в коллективе. Это человек вспыльчивый, если он критичный. И мы это все по тесту увидим. Будем понимать, что вокруг него. какие-то конфликты будут возникать. То есть, мы будем оценивать что-то негативное, с чем он столкнется на этой должности, и что мы будем видеть при его взаимодействии с другими людьми. И мы будем взвешивать и принимать решения. Поэтому очень хорошим ответом по личностным качествам будет ноль. Мы не ожидаем ответ по личностным качествам такой: «О, он супер для этой должности». Такого не бывает. Самый лучший ответ, когда мы изучили личностные качества в применении их в должности, когда мы говорим: «О, противопоказаний нет. Особых сложностей в коллективе возникнуть не должно». Личностные качества — это такой негативный.
показатель И самое лучшее, что может быть — это при оценке, когда мы, принимая, оцениваем, что мы говорим, что ничего особо негативного нет. То есть, ноль — это самая лучшая оценка. Вы поняли идею, да? Мы пытаемся. Это как бы человек, гири на ногах. Личностные качества — это как бы гири на ногах в некотором смысле. Поэтому лучше всего, когда гирь просто нет. И это называется хороший тест, когда нет особенных противопоказаний для данной должности. Я просто вырабатываю у вас правильное отношение, точку зрения на тест. Поэтому нет такого же «мы видим хороший Тест Тулс и говорим: «О, он нам очень нужен, берем Мы берем только исходя из чего, Из продуктивности Из продуктивности точно. А по личному качеству мы оцениваем риск. Насколько проблем с ним может быть много?
Потому что у продуктивных людей часто какой характер. Не очень. Не очень правильно. Окей, после перерыва мы поговорим об этих двух факторах. Они такие, я быстро про них расскажу полностью сразу, и потом вернемся к продуктивности, как следует ее изучим. И потом изучим личные качества. Личные качества, к которым мы вернемся чуть позже, они являются очень-очень сильным инструментом при найме, а также при вовлечении сотрудников. Потому что, изучая личные качества, мы с вами, грубо говоря. будем разбираться в людях. Во всех нюансах характера вы даже не представляете, какие нюансы характера будут нам подвластны через 5-6 дней. Что ведь понимаете: продуктивные люди, которые давали результаты, это самое лучшее, что только может быть. При помощи интервью на продуктивность мы сможем их выявлять, привлекать их, будем находить. Окей, но вы же, наверное, как часто вы сталкивались с что продуктивному человеку на какой-то должности не удается приносить много пользы?
Вы такое видели? Что где-то он приносил пользу, а где-то не может. Это может быть по разным причинам, но одна из причин следующая: эта должность не подходит. к его характеру. И без Теста Тулс увидеть это невозможно. Поэтому Тест Тулс позволяет существенно существенно снизить процент ошибок в найме. Потому что недостаточно выявлять только продуктивных людей. Да, это самое главное. Да, если человек не продуктивен, он нас вообще не интересует. Но, к сожалению, если человек продуктивен, а по определению это значит, что где-то он приносил пользу. И с того, что человек где-то приносил пользу, не означает, что он везде ее сможет приносить. И одна из причин, по которой у него где-то может не получиться, это как раз его характер. Вот я вам один пример привел. что есть люди, которые, например, любят новое; им не годится рутинная работа.
И наоборот, есть люди, которые любят делать одно и то же и не любят новое. Тогда им, наоборот, рутинная работа подходит, но им не подходит работа, где постоянно много нового. Или давайте по совсем другой области пример. Представьте себе, иногда даже на одну и ту же должность, например, нанимаю секретаршу себе, помощника, например. Привлекаю правильным объявлением правильных кандидатов, тестирую по продуктивности и нахожу суперпродуктивного секретаря, помощника. То есть, та, которая работала на другой должности, очень хорошо секретарем, помощником. Но вроде зачем еще какие-то личные качества проверять? Ведь там она работала хорошо. У меня такая же должность, на самом деле. От того, что у меня должность так же называется, как там, не означает, что одинаковая работа, согласитесь. Потому что мой помощник и ваш помощник это две большие разницы, уверяю вас.
И, например, разница может быть вот в чем: например, там она была секретарем помощником интеллигентной 55-летней женщины, которая за свою жизнь повышала голос всего три раза. Два из которых на свою собаку, а третий раз на мужа. И вот 30 лет уже переживает, что один раз в своей жизни она орала на мужа. И больше она в жизни ни на кого не орала. И эта девочка очень хорошо работала там секретарем-помощником. Шикарная и продуктивная девушка. А я, например, беру ее сейчас себе, и у меня, например, взрывной характер. Я если три раза на свою секретаршу сзади не наору, то я считаю, что я день зря прожил. Я ей тогда вечером звоню. И если у нее при этом такой характер, что она не может переносить давление на себя и каждый раз после того, как на нее орут, рыдает два часа, то понимаете, там это вообще не мешало.
Там генеральный директор была женщина, которая на нее не орала, а эту женщину все уважали, и поэтому на нее там особенно никто не орал, но там два раза кто-то крикнул, два раза она всплохнула. никто даже внимания не обращает. Я ее беру к себе, она у меня будет рыдать минимум полдня. Это если я буду орать три раза подряд, а если я буду орать через промежутки, она у меня будет целый день рыдать вообще и не сможет работать. Вы понимаете, что ничто кроме Теста Тулс не может помочь это увидеть, принаймем. Понимаете? И таких причин сотни.
Настолько много в Тесте Тулс всяких нюансов. И без теста это увидеть можно только в То есть нет проблем, можно не тестировать. Можно их брать и за какое-то количество месяцев и лет вы все эти сложности увидите, которые будут возникать на данной должности. из коллектива. Но просто это жутко дорого в жизни на это смотреть. Дешевле смотреть на это по тесту. Понимаете, что я имею в виду, да? Вот и все.
И плюс к этому Тест Тулс дает еще инструкцию по эксплуатации, как я и говорил. Он помогает очень сильно в дальнейшей работе с этим сотрудником: как с ним себя вести, как вводить в должность, как это, как вовлекать, в конце концов. Я могу сказать, что, например, мы раз в год проводим конференции перформин. Слышали вы о чем эти конференции перформин? В этом году было в Грузии. Посвященное пиару было. Мы находим какую-нибудь тему, на которой мы еще не рассказывали. Иногда сами на эту. Тему рассказывают, иногда я нахожу каких-то специалистов в мире хороших. В этом году я нашел одного суперспециалиста из Америки, другого из Италии. И они рассказывали про пиар, и я был третьим выступающим. На неделю мы увозим наших клиентов, наших друзей, вместе с семьями, потому что мы еще что-то для детей делаем.
Специальные тренинги для детей, потому что поэтому с семьями приезжают. Мы в разных местах были: в Крыму, в Сочи, в Черногории, на Алтае. Сейчас выбираем, где в следующий год, куда поедем. Чтобы вы поняли, насколько наши клиенты это любят, мы еще не определили место конференции, страну не определили. Не определили точные. даты и не определили тему. У нас уже более 50 оплат за год вперед, то есть настолько клиенты любят у нас, с нами туда ездить. Вы, кстати, тоже можете поехать в следующем году. А еще мы раз в год проводим, ну это такое развлекательное мероприятие: не только там очень интересные семинары, но плюс там еще всякие программы делаем, там экскурсии, спортклубы, перформии по волейболу там и так далее. А еще есть такое сугубо профессиональное-это профессиональный конгресс перформий, я раз в год провожу и рассказываю что-то такое сильно продвинутое тем нашим клиентам, которые уже все наши семинары прошли.
Обычно я делаю осенью вот в этом. году будет в сентябре этот конгресс. Проводить я его буду в Одессе в сентябре, очень в Одессе хорошо. А тема у него будет такая: индивидуальное вовлечение. Это совсем продвинутый, это как бы высший пилотаж, называется Конгресс, кстати, так и называется: высший пилотаж, индивидуальное вовлечение. То есть как на основании теста вовлекать сотрудников по-разному. И еще немножко там расскажу на этом конгрессе, что женам с мужьями делать, а мужьям с женами. Это в принципе по тесту тоже видно. Ну хорошо.

2.3. Факторы найма. Часть 3
Источник: Сессия_1_5__Факторы_найма__Часть_3_mp3.txt
Третий фактор: есть ли вопросы по личным качествам, но я надеюсь, что особенных нет, потому что мы будем изучать их несколько дней и к этому там через пару дней вернемся. Можете пару дней отложить, потерпеть? Ок, третий фактор это мотивация.
Под мотивацией мы имеем в виду, что он хочет,
что им движет и на какой поток он ориентирован: на входящий или на исходящий. Сейчас я поясню, что это такое: на какой поток ориентирован
входящий или исходящий.
Мотивация это от слова мотив, то есть что человеком движет, каков его мотив.
Можно сказать, что у каждого человека есть исходящий поток
это то, что человек делает другим, для других. Я вам сейчас читаю семинар для меня это какой поток. Исходящий. Точно, парикмахер вас стрижет, повар вам готовит еду, бухгалтер вам какой-то отчет делает внутри вашей компании, продавец вам презентацию делает, продает вам что-то. Это все какой поток исходящий для этих людей. И у каждого человека есть входящий поток: это то, что человек получает. В данном случае мы имеем в виду, что он получает за свою работу. То есть каждый человек работает, делает исходящий поток и за этот исходящий получает входящий. В первую очередь, какой входящий? Деньги, зарплату, премию и так далее. Правильно? Ну и еще все то, что каждый сотрудник получает за работу и эти. потоки есть у всех людей, давайте даже их нарисуем вот так:
Исходящий и вот так: входящий. Теперь эти потоки есть у всех людей. Но вот чем люди отличаются, а нам надо найти, чем люди отличаются друг от друга. Помните, чем больше мы понимаем людей, тем больше мы видим нюансов и различий. Какой поток каждый из нас считает более важным? А более важным мы считаем обычно то, что является более причинным.
Например, что я имею в виду. Например, если моя жена иногда смеется, иногда плачет, это один вопрос. А второй вопрос: может, это не касается моей семьи. Жена плачет или не плачет, а муж приходит домой ночевать или не приходит. Это не про меня, но вообще. про какую-то И вот если, например, муж приходит домой, жена довольна. Если муж не приходит домой ночевать, жена плачет. Если он хочет на это влиять как-то, или кто-то должен влиять, то что мы считаем более важным: плачет она или смеется, или приходит он домой ночевать, или не приходит. Приходит – не приходит. Почему? Потому что приходит или не приходит – это причина того, что она плачет или не плачет. Не то что нам наплевать, то что она плачет, а просто то, что является причиной. Так вот, более важным обычно мы считаем то, что является более причинным.
Так вот, что каждый человек, какой из этих двух потоков считает более причинным? Какой? Это вопрос. Для большинства управленцев и руководителей компаний это даже не вопрос, это очевидно. Потому что если я руковожу компанией, то для меня очевидно. Но ведь это то же самое можно и компанию взять, верно? У компаний тоже есть исходящие и входящие, не только у человека. Так вот, если я руковожу компанией, то для меня очевидно, что, конечно, я хочу больше входящего. Нам доход нужен, мне нужны деньги. Но какой поток я считаю более важным? Исходящий, он дает деньги, потому что если я буду давить на этот поток, решив, что он более важен, то выглядит это будет так: Слушайте, очень вас прошу, заплатите нам, пожалуйста, завтра чего-нибудь. Я даже еще не знаю чего и за что, но просто вот завтра или в пятницу, до конца недели, что нибудь сбросьте нам на счет, пожалуйста.
Очень тяжело, нам на зарплату не хватает, а мы еще и аванс за август не выплатили, в смысле, на аванс не хватает, аванс за август еще не выплачен. Тяжело, уже арендные платежи подходят, пожалуйста, заплатите нам чего нибудь. Но мы все управленцы знаем, что это смешно: никаких денег я не получу, вернее, может быть, это не совсем так. Может быть, я и получу денег. Знаете, с кого? С постоянных клиентов. Вот если я такой клич брошу по постоянным клиентам, я не удивлюсь какому нибудь количеству миллионов рублей на следующее утро у нас. на счету. Почему? Потому что раньше я им исходящего много сделал. То есть, грубо говоря, даже чтобы попрошайничеством заниматься, вначале нужно сделать исходящий поток. А просто если я начну новых клиентов упрашивать что-нибудь заплатить, ничего кроме улыбки это не выглядит.
Поэтому да, мне нужны деньги, но это не значит, что я ориентирован на входящий. Мне нужны деньги, всем нужны деньги, но если я ориентирован на входящий, то я просто считаю, что нужно больше денег, и я там пытаюсь больше денег получить. А если я ориентирован на исходящий, то я понимаю, что этот поток более важен, и тогда у меня на нем больше внимания больше. тогда я это для меня педаль газа, и я на него жму, и говорю: слушай, конгресс в Одессе, между прочим, будет еще три места пустых. Там есть вам, из уважения к вам, могу дать скидку 5 процентов при оплате до конца этой недели. Не подумайте только, что это предложение; это я пример привожу, никаких скидок. Но я имею ввиду, что я начинаю вам что-то предлагать, или я начинаю хорошо читать семинары, или начинаю: слушай, давайте я вам оценку теста вашего мужа хочу сделать 200 долларов, вечером сделаю оценку теста.
Да, мне нужно 200 долларов, но я понимаю, что, чтобы получить 200 долларов, я должен что-то сделать для. Тогда это значит, что человек ориентирован. на какой поток На исходящий Для управленцев это очевидно, еще раз говорю, те кто руководит компаниями. К сожалению, это очевидно не для всех сотрудников. Есть сотрудники, которые ориентированы на исходящий, но, к сожалению, есть и те, кто ориентирован на входящий. И те, кто ориентирован на входящий, они его считают более важным, на нем у них больше внимания. А если у них больше внимания на входящий, вы понимаете, что это даже чуть ли не из физиологических причин мешает им делать исходящий. То есть это явно мешает им работать. Такие эксперты по заработной плате есть. Вот он знает, как она начисляется, сколько дней было в каком месяце. сколько он часов переработал в субботу воскресенье, сколько выходил, кто это рассчитывает?
Если этот топ-менеджер заболел, значит, про штраф забудут, а если этот выздоровел, значит, наверное, дают. Короче говоря, он знает все лучше бухгалтера и юриста вместе взятых. И если вдруг на два часа задержалась зарплата, то он уже знает, какие санкции должны быть, какую инспекцию он может написать. И он весь прям в этом. Я не говорю, что это значит плохой сотрудник, но я говорю, что он сконцентрирован на входящем потоке. И, кстати говоря, существенно разумнее, если уж он так хочет больше входящего потока, ему было бы что разумнее сконцентрироваться. на исходящей больше и лучше работать, тогда бы он, наверное, больше денег получил. Правда, так? Если только вы справедливо платите. Если только вы справедливо платите. Поэтому иногда, если мы платим несправедливо, то говорят, что мы демотивируем. Есть демотивирующие действия, например, хорошим продавцам и плохим заплатить одинаковую премию.
Это называется демотивирующие действия. Мы как бы отбиваем у кого-то охоту делать больше и лучше исходящего потока. Это имеет смысл, пока то, что я говорю. Нет? Вы согласны, что не все люди ориентированы на исходящий, к сожалению? А с кем вам приятнее дело иметь? С теми, кто ориентирован на. исходящий. Потому что мы с ними как бы на одном языке говорим. Мы же готовы, если он делает больше исходящего, больше ему платить. Нет проблем. Понимаете, все говорят, как нам мотивировать сотрудников. Но кто это говорит, они не понимают, о чем они говорят. Знаете, лучший способ как мотивировать сотрудников-нанимать тех, кто ориентирован на исходящий поток. А если вы наняли тех, кто ориентирован на входящий поток, их крайне сложно мотивировать. Ты хоть обмотивируйся. Я не говорю, что невозможно изменить человека. Возможно, просто это тяжело, долго и с разным успехом, с разными людьми.
Поэтому, когда все говорят о мотивации, вот это. еще один пример того, как на самом деле найм является первопричиной. Модный, очень термин среди HR управленцев: мотивация сотрудников. Объявляешь, например, по мотивации, приходит 200 человек. Объявляешь, например, по найму, приходит 30 человек. А на самом деле в семинаре про мотивацию надо рассказывать про найм. Понимаете? Это вы уже тот, кто ориентирован на входящий поток, но расскажите мне, что вы с ним делаете. У него нет идеи о том, что то, что он получит, зависит от того, что он сделает. Чтобы мотивировать человека, у него должна быть эта идея: что я получу тем больше, чем больше я отдам. Тогда его и мотивировать не надо, его просто. надо справедливо платить. А если у него этой идеи нет, он просто хочет больше, и у него нет внутреннего понимания, что то, что он получит, зависит от того, что он даст.
Его крайне сложно мотивировать. Поэтому по сути вопрос мотивации во многом тоже сводится к найму. Мне удалось эту простую идею до вас. Можно, все можно менять. Понимаете, можно все менять, да? Можно объяснять ему эту идею, показывать пример. Можно, но для этого надо быть специалистом по людям, иметь много терпения, много денег и отдавать себе отчет, что вы занимаетесь не бизнесом, а перевоспитанием. Очень благородная деятельность, я не против, надо себе отдавать отчет. что вы это делаете? что вы посвятили себя экспериментам по поводу того, насколько долго и сложно переводить людей, ориентированных на входящий поток, в ориентированных на исходящий? А еще интересный эксперимент: сколько у вас хватит сил, на сколько лет и сколько у вашей жены и детей терпения хватит не видеть вас даже в выходные дома, а видеть вас по вечерам раздосадованным и нервозным.
Ну, то есть там надо осознавать, что это такая отдельная деятельность, которая не факт, что очень понравится вам и вашим близким. Я не против, ей надо заниматься так или иначе, мы ей все занимаемся, но просто я говорю о том, что самый эффективный подход к мотивации сотрудников это взять под свое крыло, еще найм и понять, что найм это часть управления, самое важное, и нанимать тех, кто, условно говоря, уже замотивирован. И все это просто эффективно. Я не говорю, что нельзя людей изменить, можно, но мы же в бизнесе найти оптимальные пути максимально быстрого и дешевого достижения нужной нам цели, правильно? Поэтому, Окей, как проверять мотивацию вы имеете ввиду? Сейчас поговорим. Давайте для начала поглубже ее поймем, и мы поговорим, как ее понимать, ну то есть как ее проверять при найме.
Это то, что мы проверяем при найме, абсолютно точно вы правы. Теперь осознайте, что это не только для людей, верно, это верно. Как я говорю для всей компании: если вашей компании не хватает денег, а большинстве компаний не хватает денег, не хватает денег, это здесь проблема. А решение этой проблемы здесь: либо компания слишком много тратит, а это тоже, кстати, исходящий поток, либо компания производит недостаточно качественный продукт, либо она производит его недостаточно много, либо она недостаточно его пиарит и недостаточно его продвигает. А это все исходящий поток. Поэтому проблема нам кажется здесь, а решение всегда здесь. Осознайте: вам нужно больше денег, пахать больше, надо грубо говоря, но просто я не имею. ввиду больше пахать что вам надо и вообще домой не приходить и там ночевать в кабинете. Нет, я имею ввиду более эффективно, разумно, более там, но все равно решение в исходящем потоке это верно, даже для супружеской жизни то, что мы сейчас обсуждаем с вами. Потому что если, например, ну давайте я вам двух жен покажу. Вы согласитесь, что многим женам не хватает мужского внимания мужа собственного. Женщины согласны с Мужчины, мужчины не согласны. То есть вашего внимания всем остальным женщинам хватает, а вашей жене не хватает. Но может быть, вашей жене и не хватает, но уже всем остальным хватает. Я тоже.
Давайте предположим, что жене не хватает внимания мужа своего. Теперь две разные жены, им обеим не хватает. Одна из них топает ножкой и требует больше внимания, или обижается, плачет, устраивает скандалы, сцены и так далее. Она ориентирована на какой поток ходящий. Ей этого не хватает, и она хочет больше. Вторая женщина, ей тоже не хватает внимания мужа. Но она, например, с востока. А на востоке, например, мама с молоком, с грудным, своей дочке нередко передает следующую идею: возможно, это еще от многоженства пошло. Я не знаю, от чего это пошло. Я не знаю, почему. Но знаю, что на востоке это больше встречается. Что мама там передает дочке идею: что дочечка, если ты хочешь. Чтобы твой муж приходил домой вечером, у тебя есть только один шанс, одна возможность, один рычаг. Сделать так, чтобы он захотел приходить домой.
И вот вторая женщина действует в соответствии с этим. Похоже, она ориентирована на какой поток, на исходящий. Здорово. Но у кого из них теперь больше шансов получить завтра вечером внимание своего мужа? Как вы считаете? У второй. Вот в том-то и дело. Вот настолько это разумнее и эффективнее. Поэтому люди, которые ориентированы на входящий, они просто это не понимают. И это их проблема. Но если мы их нанимаем на работу, то это становится нашей проблемой. Я не хотел женщин ни в коем случае задеть. или обидеть западных, а не восточных.
Чтобы как-то восстановить равновесие, давайте я скажу то же самое мужчинам. Пожалуйста, давайте скажу. Многим мужчинам не хватает мужских почестей в семье. Что такие мужские почести? Это когда все окружающие признают тебя настоящим главой семьи. Когда твое место за столом никто не занимает, когда это место во главе семьи. Когда все ждут, чтобы ты сел за стол, и пока ты не сел, никто есть не начинает. Когда ты говоришь, все молчат и слушают внимательно. Когда ты спишь, все стараются вести себя тихо, понимая, что тебе надо отдохнуть. Ну, я имею в виду какие-то такие мелочи приятные. Нормальные мелочи. Большинству мужчин этого не хватает. Но дальше мужчины делятся тоже на две категории. Одни из них топают ножкой и начинают либо требовать, либо ругаться, либо обижаться. А другие начинают делать что-то, чтобы их все начали считать главой семьи.
Потому что, понимаете, это быть, делать, иметь это связано одно с другим. Вот это вот быть, делать. Вот это вот. Оно всегда связано одно с другим. Это, кстати, в трех факторах очень много ответов на многие вопросы жизни. Вот быть главой семьи это относится к быть, правда? Получать почести главой семьи это относится к чему? К иметь, что я имею. Но крайне сложно быть кем-то, иметь что-то, ни черта не делая. при этом И я имею в виду, что муж, ориентированный на исходящий поток, будет решать проблему недостатка в почестях тем, что он начнет делать что-то как глава семьи. Но иметь, для начала, обеспечивать семью лучше, лучше обо всех заботиться. В том числе и поддерживать дисциплину, вводить правила в семье, следить за их выполнением. Какие-то глобальные вещи, стратегические решать, как по поводу жены, так и по поводу детей.
Прекратить этот бардак и вседозволенность, как в отношении жены, так и в отношении детей. Ну потому что замужняя женщина и незамужняя это разные женщины. Замужняя женщина не должна себя вести так, как будто она незамужняя. Как вы считаете? Я так считаю. Может, я не прав, я никому не навязываю, но я просто имею в виду, что я считаю, что все это входит в функции главы семьи. И если ты хочешь получать что-то как глава семьи и хочешь быть главой семьи, то хорошо бы что-то делать в этом направлении. Так вот вопрос к вам: а у кого из этих двух мужчин больше шансов получить через месяц почести главы семьи? У того или у того? У того, кто ориентированно исходящий. Вот мы с вами поговорили с разных сторон про эти два потока, верно для всех.
Кто-то говорит: дети меня не уважают, а я не получаю уважения детей. Не получаю уважения детей. Это мне не хватает входящего. Кто-то начинает. настаивать и требовать, что иногда безусловно нужно. Но только вот этим делом вряд ли ограничишься. Надо еще что-то делать, чтобы заслужить уважение детей. Как вы считаете? А когда я начинаю что-то делать, это исходящий поток. Если я понимаю, что входящий зависит от исходящего, то я веселее начинаю исходящий делать. И именно такие сотрудники вам нужны. Не говоря уже о супругах. Что-что? Не расслышал. То есть не берем уже. Не будем тестировать даже. Я понял, вам видней. 200 долларов сэкономили. Я рад за вас. Теперь
к вопросу мотивации: относится, что человек хочет. Знаете, кто-то говорит: я хочу быть продавцом. Это ведь относится к мотивации. правда. Или я хочу быть там руководителем, или я хочу быть продавцом. Это тоже относится к мотивации. Иногда человек прямо оглашает это, что он. И, безусловно, при найме, особенно решая, на какую должность его поставить, мы прислушиваемся к тому, что он хочет. Вы согласны с Но есть тут одно 'но’. Не забудьте о важной детали. Иногда бывают такие случаи. Приходит, например, кандидат и говорит: 'я хочу быть продавцом Но если он никогда не был продавцом в прошлом, то очень может быть, что он ошибается, что он хочет им быть. Потому что мы в нашем обществе очень слабо понимаем в людях, а значит, мы слабо понимаем в этом. Поэтому, пока ты не попробовал, очень.
сложно сказать уверенно, хочешь ты это или нет. Поэтому, когда человек вам говорит, что он хочет работать на какой-то должности, но он не работал ни разу ни на этой, ни на подобной должности, не уделяйте, не придавайте слишком много важности тому, что он говорит. Потому что может быть, он ошибается в силу того, что он недостаточно знает себя или эту должность. Были такие случаи у наших клиентов, когда приходит человек на какой-то другой должности, работал продуктивный, личностные качества нормальные. Продавцом я говорю: 'я хочу быть продавцом, ну прям хочу продавать, я чувствую, это мое', потому что ему кажется, исходя из книжек, которые он прочел, что продажи это интересное общение все время с разными новыми людьми, и там куча нового. Ну хорошо, берут его, например, в этой компании, надо только обучать продавца три месяца, его три месяца обучают, потом начинает продавать, и через три недели ему становится скучно.
Потому что он говорит: это одно и то же. Я бы думал, что там много нового, а там все время одно и то же. И там еще постоянно к черту посылают одни неудачи. Это имеет для вас смысл, потому что если человек работал 4 года продавцом и говорит: да, это мое, я хочу быть продавцом, это другое дело, к этому стоит прислушаться. Но если человек ни разу эту должность не пробовал. то он может быть не то, что он вас обманывает, он может сам ошибаться в том, что он это хочет, имейте это в виду, хорошо? Не забудьте это как-то пометьте себе. Когда некоторые говорят, что я хочу попробовать, то тут по крайней мере понятно, что он хочет попробовать, он нас и не пытается убедить в том, что он это сильно хочет.
Но некоторые говорят: я вот решил, это для меня. Если он это никогда не пробовал, это еще вопрос, для него это или нет, может быть для него, а может быть нет. Это имеет для вас смысл? Нет. Теперь давайте посмотрим на шкалу мотивации, которую сделал американский философ прошлого века, Рон Хаббарт. Шкала выглядит так: на верхнем долг это когда шкала побудительных мотивов какой основной мотив у человека что им в основном движет. Самое высокое это долг, когда человек что-то делает, исходя из того, что он считает своим долгом это делать. Мало сотрудников в коммерческих компаниях на этом уровне работает. Это должна быть тогда очень специальная коммерческая компания с очень специальным продуктом каким-то, очень нужным людям. В основном на этом уровне мотивации работают люди, ну не знаю, врачи, например.
Это он считает своим долгом спасать людей, он работает где-нибудь в сельской больнице и спасает людей, хирург, например. Его уже там приглашают в городскую. больницу дают ему квартиру, трудоустраивает жену, но понимаешь, что если он из того районного центра уедет, то там кроме него нет хирургов, и половина из его пациентов даже не довезут до города. И он остается там из чувства долга, в страну свою, защищаемый исходя из чувства долга. Почему вы думаете, когда на страну кто-то нападает, обычно воюет успешнее, чем когда эта страна на кого-то нападает? Ну, грубо говоря, там Россия что-то в Афганистане делала, и не получилось. Америка что-то в Афганистане делала, и не получилось. Почему? Ну, потому что когда просто мы идем в другую страну воевать, то чьи интересы мы там защищаем, это вообще ну. по крайней мере, это вопрос.
А когда кто-то защищает Родину, это чувство долга. Представьте себе на секундочку, что Афганистан напал на Россию. Сколько бы эта война длилась, как вы думаете? Пятнадцать микросекунд, и все бы закончилось сразу. Иногда в правительстве, работая на государственной службе, в милиции, например, не только там какие-нибудь взяточники и развратники работают, там есть разные ребята. И кто-то там работает на чувстве долга. В детстве вот он решил, там сестричку его кто-нибудь обидел, например, сильно какие-нибудь хулиганы, или любимую девочку его хулиганы обидели, и он решил, что теперь мой долг-это эту мразь. вывезти с улиц города. Или, по крайней мере, чтобы эта мразь ходила и пряталась, а девочки по скверам вечером ходили спокойно. И он идет в уголовный розыск. Вот как вы думаете, при прочих равных, как он будет работать? Благодаря вот этой своей высокой мотивации.
Кто-то там, вот мэр или губернатор, на государственной службе тоже там есть разные люди. Есть те, кто действительно хочет навести порядок в стране. Посмотрите, мы то с вами в своей компании не можем порядок навести, который по сравнению со страной выглядит вообще вот так. А представляете, задача в стране порядок навести? Я не пытаюсь никому дифирамбы пить, я просто говорю. что вот эта политработа, она очень непростая. Как минимум, туда можно идти на разных уровнях мотивации. И кто-то, я точно знаю, идет туда именно чтобы что-то хорошее в стране сделать. Спортсмены иногда выступают в каких-нибудь больших соревнованиях, исходя из чувства долга. Они не только думают о гонораре и о том, в какой клуб их пригласят. Вы знаете, что на Олимпиаде выкинула бразильская бегунья? Вы не слышали? Я вам расскажу. Она не упала, она нырнула.
Был забег то ли на 200, то ли на 400 метров, вот сейчас на Олимпиаде. В этом забеге участвовала известная американка, которая, если я не ошибаюсь, четырехкратная олимпийская чемпионка. чемпионка мира Европы олимпийских игр и т. д. И она бежала первой, а за ней бежала бразильянка. Ближе к Вначале они вместе стартовали, потом американка по своей технологии начала набирать обороты, и вот она уже уходит вперед, насколько надо на полкорпуса, и бразильянка не может ее догнать. И за несколько метров до финиша бразильянка рыбкой прыгнула вперед. Разбилась в кровь, но получила золотую медаль. И когда у нее брали интервью, они говорят: " Что, вы тренировали это Потому что это впервые. Она говорит: " Я ничего не тренировала. Я просто, когда поняла, что я не могу ее обогнать, и это было какое-то такое... Представляете, она нырнула Представляете, беговая дорожка, там твердое покрытие и на огромной скорости она просто нырнула туда. На каком уровне мотивации она это сделала? Зато она медаль золотую американцев забрала и в свою Бразилию оставила. В Представляете, круто это на мой взгляд. Вот это вот уровень долга. Нам бы таких сотрудников в Но я говорю, в коммерческих компаниях редко работают сотрудники на таком уровне, хотя бывает. Следующий уровень – это личная убежденность.
Когда в основном что-то человеком движет, это его убежденность в чем-то. Он считает, что то правильным, ему нравится что-то. Когда работа нравится, это тоже относится к личной убежденности. Например, многие хорошие бухгалтера, вы заметите, они любят бухгалтерию. Они считают бухгалтерию важной. Продавцов и маркетологов они считают просто болтунами. Но зато главное – это все посчитать как следует. Потому что если не посчитаешь, все разбазарит. И правильно, кстати, в некотором смысле. Эти бухгалтера любят хорошую бухгалтерию. Хорошие продавцы любят продажи, хорошие маркетологи любят маркетинг. Они убеждены, по крайней мере, что то, чем они занимаются, это важно. Можно быть убежденным в разных вещах, но так или иначе, человек. Основное, что человеком движет, это чуть послабее, чем лично убежденный, это чуть послабее. чем долг, но это все равно из той же оперы. То есть человеком в основном движет какое-то его осознание того, что нужно или правильно вот это делать, то что он делает. Я напишу это: вот
Личная убежденность.
Я просто кое-что записал, чтобы не забыть. Следующая ступенька — это личная выгода. Личная.
Основное, что человеком движет, это стремление получить выгоду. Что-то для себя, неважно там, прописку, опыта. Обучение — это, кстати, какой поток для того, кто учится. Это еще одна причина, почему успех в учебе и красивые дипломы не обязательно означают будущие успехи в работе. Потому что даже с философской точки зрения, это потоки разные. Когда я работаю, это исходящий поток. Когда я учусь, это в основном входящий поток. Я вбираю в себя знания. Одна из основных проблем современного образования заключается в что в нем недостаточно исходящего, то есть мало практики. Если бы в образовании было больше практики и больше практических заданий, то чем больше было бы практических заданий при обучении. При оптимальном обучении должна быть половина теории, половина практики. Так вот, если бы это было так, то тогда бы обучение больше нам говорило о каких-то о том, что этот человек сможет потом успешно работать.
Но поскольку обучение в основном теоретическое, 5 лет в институте. вы были сколько там было в процентах практики, сколько теории. Исходя из этого, ну да, человек очень хорошо выбирает знания, и потом там на экзамене об этом рассказывает. Но как он будет работать, это совсем другой поток. Это вообще совсем неизвестно. Так или иначе, человек хочет работать, чтобы его там обучили чему-то или чтобы ему дали что-то: служебная машина, социальный пакет, положение в обществе, знакомство, связи. Не знаю, это все личные выгоды. Самое низкое — это деньги. Когда основное, что человек хочет, это просто больше денег, это основное, что им движет. Нельзя сказать, что это плохое сотрудничество, но просто при прочих равных. это не очень сильно. Он не прыгнет рыбкой, чтобы золотую медаль получить. Точно.
Теперь обратите внимание: вот между личной выгодой и деньгами разница такая расплывчатая. Ну, здесь ради социального пакета я работаю, а здесь я работаю ради денег и покупаю себе сам медицинскую страховку. Похожие вещи. Долг и личная убежденность тоже похожие вещи. Но здесь я считаю своим долгом что-то делать, а здесь я убежден в том, что это делать правильно. Например, те, кто продает одежду красивую, они убеждены, что это очень важно. Много бутиков, есть много магазинов одежды, но самые успешные бутики, могу вам сказать, принадлежат тем, кто тащится. от одежды и кто считает, что одежда помогает чуть ли не судьбу устроить, особенно женщин, и которые, как к искусству, к этому относятся. Обратите внимание, в любой области вы не найдете успешных людей, которым не нравится то, что они делают. Обычно кому не нравится то, что они делают, обычно они большого успеха не достигают.
Согласны с? А если им нравится это, как бы, они уже в чем-то убеждены, что это правильно, или что это хорошо, или что это красиво, и они уже находятся вот здесь. Это имеет для вас смысл? нет. Поэтому, вообще говоря, когда у вас дети, например, спрашивают: а какую мне там выбрать профессию, куда мне пойти учиться, самое мудрое что вы можете им ответить туда, где тебе нравится. Потому что достичь успеха существенно легче там, где нравится, чем там, где не нравится. Не говоря уже о том, что посмотрите: всю жизнь одно дело всю жизнь заниматься тем, что нравится, а другое дело всю жизнь заниматься тем, что не нравится. Это две большие разные жизни просто будут. Поэтому не пытайтесь детям рассказать, что им нужно делать. Помогите им лучше попробовать разные вещи и помогите им почувствовать, от чего они тащатся.
И вот именно там они добьются максимальных успехов. А где какая разница? Успех он и в Африке успех. В любой области добиться успеха это хорошо. Какая разница кем он будет. Главное, чтобы успех был, правда? Так вот, но вот здесь разница пожирнее. Согласны вы с? Почему? Потому что здесь ориентация на какой поток. Как бы исходящий, а здесь входящий. Правильно? Согласны? Так вот, вот эту шкалу сделал философ, которого звали Хаббард. Вот с этой ступеньки мы сейчас говорим о ступеньке личной убежденности. Я ее делю на три. Самое нижнее это просто когда нравится работа. Вот эта работа ему нравится, эта специальность ему нравится. Почему это самая нижняя? Ну, боже, да это клево, если моему бухгалтеру нравится бухгалтерствовать, это очень клево. Но проблема в том, что его ничто не привязывает. к моей компании.
Ему также будет нравиться бухгалтерствовать у моего конкурента, который ему предложит на 10 больше. Я не имею в виду, что он обязательно от меня уйдет, я просто имею в виду, что ему просто нравится этим заниматься, но это никак не привязано к компании. То есть нет ничего, чтобы обеспечивало его преданность. Имеет смысл для вас это? Поэтому он в принципе может уйти, или легче ему уйти на этом уровне. Это высокий уровень, это уровень верха шкалы, то есть это очень хорошо, если работа нравится. Но просто мы бы хотели, чтобы было что-то еще. Чуть выше это преданность боссу. Ну или вера в босса, там неважно, как хотите сказать. Довольно часто слышали, наверное, такие случаи: сотрудник говорит: а я работаю на него, и мне вообще все равно, кем, что, где он в другую компанию, я в другую компанию, я с ним пойду в другой город, я за ним поеду в другой город.
Согласитесь, это очень достойно. Этот уже не уйдет просто так к конкурентам, он предан боссу. Это что-то, кстати, говорит о боссе тоже. Обычно этот босс отличается какими-то качествами. Какими, кстати? Своих не предает, своих в беде не бросает. Какой-то справедливостью, какой-то строгостью, какой-то успешностью. Но я не знаю, но что-то он делает правильно. Согласны? И согласитесь, для вас надежнее, чтобы этот бухгалтер, который любит бухгалтерствовать, или маркетолог, который любит маркетингом заниматься, или компьютерщик, который любит программы писать, чтобы он еще был вам предан. Правда? Теперь еще выше. Это когда понимаете: босс то босс, но босс ограничен как минимум, как максимум, человеческой жизни, а скорее всего, несколькими десятками лет. Ну, сколько человек является боссом в... Ну, максимум там... Ну, не знаю, никаких максимумов, давайте не будем вводить, чтобы не расстраиваться. Но в принципе это так или иначе ограничено чем-то.
Ну, по крайней мере, человеческой жизнью. Правда? А ведь великие компании живут дольше, чем их босс. Посмотрите на компанию. Apple. Она что-то еще не закрылась, и похоже, не собирается пока закрываться. А чувствую, готовят седьмой iPhone к выпуску. Прям чувствую я, которым тоже побьют, наверное, все рекорды. Но я балуюсь. Поэтому еще было бы круче, если уж мы задумывались о чем-то таком великом и достойном. Преданность не только боссу, или даже не боссу, а идеалам самой компании. А компания определяется, или ее идеалы — цель, преданность цели, ну или там что-то там связанное с целью и продуктом компании. Напишем преданность правильнее. Преданность
целям и продуктам компании. Это совсем высокий уровень убежденности, он еще ниже, чем долг. но он уже чувствует, он уже очень близко к долгу.
И тот хирург, который работал, исходя из чувства долга в сельской больнице, можно сказать, что он был предан продукту своей деятельности, а продукт это вылеченный человек или спасенная человеческая жизнь. Поэтому вот это, вот это верх личной убежденности, которая уже очень близко к долгу. Имеет для вас это смысл? Теперь смотрите внимательно, как стоит к этому подходить с практической точки зрения, как вы считаете? Вопрос вам важный: кто ответит, тот молодец. На каком вот у нас получилась шкала: раз, два, три, четыре, пять, шесть? На каком уровне мотивации нам надо стремиться нанимать. сотрудников, чтобы они были на каком уровне. Правильно, молодцы. По сути, это максимально возможный, но потому что было бы странно требовать от кандидатов, чтобы они мне были уже преданы, согласитесь? Это что-то нереальное. Или требовать от кандидатов, чтобы они были уже преданы целям и продуктам моей компании, в которой они еще не работали?
Это как-то чуть-чуть странно, правда? Да, слышно, да, в реальной жизни, если мы говорим о бухгалтере и маркетологе в обычную коммерческую структуру, это максимальный из реальных уровней. То есть я вам показываю, как практически это правильно воплощать. Надо стараться нанимать вот таких и последующими. правильными действиями с ними поднимать их вот или добавлять еще, и вот это, вот это мастерство, это называется мастерство, но которое реально, это не какой-то там просто красивые слова. Это возможно, потому что проблема в том, что если вы нанимаете людей здесь, то вам не стоит ожидать, что очень скоро они поднимутся сюда. Они вообще на другой поток ориентированы, им по барабану и вы, и цели ваши, и продукты ваши, им вот что только интересует. Поэтому мы будем искать в найме, а потом правильно работая с этим человеком, правильно его мотивируя, правильно его вовлекая, правильно его обучая, понимая его.
Просто понимаете, что если вы, например, освоите наш личностный тест. Я могу сказать: освоить его наш личностный тест. То, посмотрев на тест, вы поймете человека любого, так как его никто никогда не понимал в жизни: ни мама, ни муж, ни жена, никто. Это вам осознанно говорю: вы увидите это через несколько дней. А на последнем блоке этого тренинга, который я условно назвал усиление сотрудника мы поговорим о том, как еще лучше понять этот тест. И еще мы поговорим о том, как рассказать человеку протест, чтобы его усилить. Вот представьте, теперь это можно! Это часть нашей технологии, это возможно делать, ведь на кого-то из вас произвело впечатление оценка теста, который получили. от нашего сотрудника, а это было просто чуть-чуть у вас заинтересовать. Представляете, если вы будете примерно то же самое делать с каждым сотрудником, которого вы берете на работу, неплохая работа для директора по персоналу, могу сказать. Взяли сотрудника на работу, правильно вводите в должность, и как часть этого введения, часочек времени директор по персоналу рассказывает этому сотруднику про его тест с целью усилить его и всю команду. Как вы думаете, что начнет чувствовать этот человек по отношению к этому директору по персоналу и всей компании вашей? Ну, как минимум уважение. Как минимум уважение-это будет самое. низменное из всех чувств, которым будет испытывать, потому что там еще будет доверие, восторг, благодарность, там еще куча чего.
Поэтому это приятные вещи, но опять же это для нас работодателей это входящий поток, и возможность его получить. Надо что-то делать. Например, как вовлекать сотрудников? Я говорил пару слов про вовлеченность. Там я читаю четыре двухдневных семинара, серию четыре раза по два дня. Две серии уже я читал, но неважно. Четыре серии двухдневных семинаров, четыре по два. Называется фундамент вашей прибыли Сделайте так, чтобы работали все. Вот я восемь дней рассказываю, что делать с сотрудниками, чтобы их вовлечь. Которых мы уже наняли. Просто исходя из понимания людей, представляете? И причем этот тренинг не для одного первого лица, а не только для директора персонала, а для всего рукоят состава. Понимаете, вот мы обучились этому и начинаем это делать. Но неудивительно, если мы начнем это делать, то сотрудники что-то начнут нам взамен давать. Просто я хочу сказать, что это связано с тем, что мы делаем. И это чуть связано с тем, какое у нас мышление по этому поводу: реакционное или причинное. То есть у нас реакционное то, что: пока жареный петух не клюнул, что беспокоиться.
Теперь, как проверять эту самую мотивацию? Да, пару слов еще по мотивации перед. тем как ее проверять. Значит, сама компания тоже где-то находится на этой шкале. Что интересно: каждый вообще, и в первую очередь, это зависит от первого лица. Где первое лицо находится по отношению к бизнесу? Не торопитесь расстраиваться. У меня только, значит, деньги. Я только ради денег бизнес делаю. Вот это такой ответ, знаете, это называется социальный ответ. Социальный это от слова социум, то есть общество. Мы иногда как бы маску на себя одеваем и говорим то, что принято в обществе. Например, как дела? Хорошо. Это социальный ответ. Иногда не хорошо, но ты отвечаешь: как дела? Нормально. В Америке вообще они дошли, знаете, до чего? На вопрос как дела? Знаете, как отвечают в Америке? Как дела? Это приветствие просто. Как дела? Как дела?
И разошлись. Они даже уже не отвечают. Очень прикольно. Один раз американец, мой друг, приехал ко мне в гости, семинар читал. Я еще тогда в квартире жил. Я его проводил до лифта, он поехал, а внизу мой водитель лежал. Я вышел на балкон, говорю, что его нет. Минут 20 его нет. Мне уже там звонят: когда он приедет, семинар надо начинать. Потом я спрашиваю: слушай, а где ты был? 20 лет в лифте? 20 минут в лифте ехал, 40 минут, короче, задержался. Говорит, нет, соседа твою встретил. И что? Я говорю, ты его спросил, как дела? Я говорю, и что? Он мне 40 минут рассказывал. Мы, кстати в России у нас меньше этих социальных масок. В этом существенно приятнее здесь находиться, чем, например, в Америке. Улыбка, все счастливые, такие довольные. Но на самом деле это не факт, что это искренне.
Так вот, обычно мы социальную маску на себя одеваем лучше, чем мы есть на самом деле. Но иногда мы одеваем хуже, чем мы есть на самом деле, чтобы просто быть принятым в обществе. И вот эта идея, что мы все бизнесмены, работаем только за деньги, это и социальный ответ. Это неправда. Я попробую вам это сейчас быстренько продемонстрировать. Вот у каждого из вас есть свой бизнес. Или вы там работаете в каком-то бизнесе, или он ваш, не ваш. Но вы чем-то занимаетесь? Если у вас возникла идея, что у нас только за деньги? Вот я думаю, что это неправда. То есть, если я вам предложу другой бизнес и докажу, что он экономически более надежный, выгодный и долгосрочный, а именно кладбище. Шикарный бизнес, могу вам сказать, просто шикарный. Я вам опишу некоторые преимущества. Во-первых, нет сезонных спадов.
Вообще, сезонных спадов вообще нет. Во-вторых, нам не страшны кризисы; никакие, ни политические, ни экономические. Даже войны не страшны, в некотором смысле даже наоборот. Чем хуже, тем лучше. Валюта нас не беспокоит, курс валют. Нас вообще ничего не беспокоит. В «Друзьях» у нас будут все. спецподразделения всяких силовых структур и бандиты одновременно. Эти будут защищать передний вход, те будут защищать задний или наоборот, как мы решим. Потому что и тем и тем нужны лучшие места. И чтобы гвоздички не уносили от их посещений своих боевых коллег, хотя бы два часа наперед, продажу чтобы не уносили гвоздички. А в цивилизованном мире место на кладбище стало вообще активом очень ценным и почетным. Мне, например, несколько лет назад у меня состоялся довольно забавный разговор с моим партнером. Я многими видами бизнеса занимался, в том числе недвижимостью занимался.
Коммерческая недвижимость в Москве. Я там хитрым способом скупал какие-то магазины. Некоторые из них, кстати, до сих пор у меня есть в собственности, я их там сдаю в аренду и так далее. И у меня был партнер, выходец из Среднеазиатских республик, который давным-давно живет в Австрии. Роберт, его зовут. А мы с ним до сих пор друзья. Он из бизнеса вышел, я у него там купил его долю, но все было по-нормальному, поэтому мы большие друзья с ним до сих пор. Мы несколько лет назад разговаривали, он говорит: «Слушай, дело у меня к тебе есть Я говорю: «Какое?» « Давай земливую Русалими купим он мне говорит. Я говорю: «Роберт, с дуба рухну! Я не хочу! Зачем куплю Русалими? Там постоянно стреляют, там жарко! Я вообще не хочу съездить туда в очередной раз с тобой.
Я с удовольствием, но я землю покупать не хочу. А что я там делать собрался? Я вообще не движусь, я уже не занимаюсь. Отстань от меня, я не хочу этим заниматься. Он говорит: " Ты не понял, это для нас Я говорю: " Ты имеешь в виду, что мы дом, что ты хочешь, чтобы мы дом пострадали Я жару не люблю, я зиму люблю, осень люблю. Там жарко, и там арабы нападают и стреляют время от времени. Я не хочу всего этого. Я с огромным уважением отношусь к евреям, к Израилю, но я не хочу. Он говорит: " Ты не понял, это для нас, когда нам уже все будет все равно Я говорю: " Слушай, ты что, напился там в своей Австрии?" А он не пьет. Я говорю: " Ты что там на иглу присел ты, что хочешь от меня.
Короче, минут через 10 я понимаю, что он предлагает купить мне землице, прикупить на Иерусалимском знаменитом кладбище. Оказывается, в цивилизованном западном мире это вообще уважающий себя человек покупает себе землю. Короче говоря, я подумал, что прикольно будет кому-то на день рождения прийти с таким подарком: вот тебе сертификат, 3 метра, тебе хватит. Короче говоря, шикарный бизнес: кладбище. Потом, когда оно наполнится, мы бульдозером все это и по новой. Причем бизнес хороший, он же полезный, иначе мертвые тела на улице будут валяться, пахнуть будут плохо, все плакать будут не годится. надо закопать, чтобы никто не видел. Ну, так что, гарантирую вам, что рентабельность выше, чем в любом вашем бизнесе. Гарантирую вам: вложения вот такие, доход будут ваши правнуки получать и вас благодарить. Продавцов мы говорили с вами, что тренинги по продажам не работают, помните?
Продавцов я лично буду тренировать, никаких трениров нам не нужно. Знаете, чему я буду продавцов учить? Я продавцов буду учить только одному: я их научу, что когда с ними начнут торговаться, мы научим с вами продавцов потуплять взор, брать на 5 секунд паузу и потом тихим голосом говорить: вы только подумайте, о чем вы сейчас торгуетесь. Торг закончен. ну, куча плюсов, вопросы все согласны. Нет, конечно, но я утверждаю, что если кто-то не согласен, то это значит, что им движет не только вот это. В его бизнесе ему значит что-то в его бизнесе нравится, как минимум. Чего ему не нравится в похоронном бизнесе? Например, приятнее видеть улыбки живых людей, чем слезы оплакивающих или нейтральное выражение умершего, да? Как это называется? Или не все, кто-то может сказать: ну, это мы только предприниматели, а работникам главная зарплата.
Нет, не все садовники пойдут работать могильщиками к нам на кладбище. Не все, хотя зарплата там в 10 раз больше или в 3 раза больше. Они неплохо там зарабатывают. там, чтоб не матерился, 100 долларов суют, чтоб ровно опускал, чтоб крышка не завалилась, еще 100 долларов, а то сразу у вдовы обморок, и она тоже туда падает. ну, короче, там у них своя технология, как зарабатывать. так вот, это означает, что у нас что-то есть. вот раскопайте это в себе. кстати говоря, что это? а что вам нравится в вашем бизнесе? а почему вы хотите заниматься тем, чем вы занимаетесь и не хотите разделить со мной тяжкое бремя совладельца похоронного бизнеса? Потому что, почему я говорю раскопайте, потому что если вы это раскопаете, то вы сможете это сформулировать.
то есть, если мы хотим, чтобы наши сотрудники были преданы целям и продуктам вашей компании было бы не дурно, чтобы вы хотя бы сформулировали, потому что сложно быть преданным тому, чего не понимаешь, и наоборот, легче быть преданным тому, что четко написано. Как вам кажется, поэтому те из вас, кто поднимал руки, что вы первое лицо, это знаете, что это ваша прямая и непосредственная обязанность сформулировать цель и продукт своей компании. Цель – это ради чего вы работаете, кто это целью называет, кто это миссией называет, неважно. Я сейчас не хочу входить в определение. Цель – это то, почему мы работаем, или зачем мы работаем, чего мы хотим достичь. А продукт – это что получается в результате моей работы. Чего я отдаю своим клиентам взамен чего я получаю деньги?
Когда я дал это, что я произвел в руки своих клиентов, вот это вот и есть продукт. Сформулируйте это, попробуйте это сделать красиво, попробуйте это сделать поэтично, но только не врите, потому что люди чувствуют: врать не получается, надо делать правдиво. Но для начала раскопайте, что вам самому нравится. А вам самому что-то нравится? Вы относитесь к категории предпринимателей, кому действительно по барабану, и вы готовы покупать на армейских складах просроченную тушенку, переклеивать этикетки и загружать это в продовольственные магазины? Ну тогда у вас нет высокой. цели. Тогда действительно ваша цель – это и все. И в этом, в принципе, нет ничего страшного. Я не склонен тут вам мораль читать, просто хочу сказать только одно: ваш уровень мотивации первого лица и уровень мотивации всей компании, в некотором смысле, – это потолок для мотивации сотрудников.
То есть вам будет крайне сложно, если компании на низком уровне мотивации, нанять сотрудников высоко на уровне мотивации. Потому что это будет выглядеть так: вы представьте: я работодатели, которым главное – деньги, им и все по барабану, мне все по барабану. Тогда как это будет выглядеть по правде? Если я хочу высокомотивированных сотрудников. Но я буду говорить так, значит, мне нужны те, вы считает своим долгом, чтобы я стал богаче. Ну, это странно как-то, что-то тут не очень не катит, что-то. Поэтому, если вы вдруг на уровне мотивации деньги находитесь по-настоящему, я только еще раз говорю многим из вас, кому приходит в голову мысль, что вы на уровне мотивации деньги, это не так, это просто вам внушило общество, что бизнесменам главное – деньги, брехня это все. Многим бизнесменам главное – чувство удовлетворения, чувство гордости, многим бизнесменам нравится смотреть на произведенный им продукт.
Да, я вам тысячу примеров могу привести, причем не из области медицины или преподавателей или защитников отечества, а просто обычных бизнесменов. Например, строительная компания: у нас есть клиент в Киеве, в Украине, хороший друг мой, владелец. Я, когда приезжаю в Украину, мы всегда с ним встречаемся, идем к нему вкусно поужинать. Он меня везет по Киеву, а Киев очень красивый город, и говорит: " Смотри, вот это здание я построил, смотри, вот это здание тоже я построил, смотри, и вот то здание я построил!" И у него в глазах гордость светится, уверяю вас, в этот момент он не вспоминает о тех миллионах, которые он заработал. Он не бедный человек, но когда он вам говорит: " Это здание построил я и это одно из красивейших зданий. Киева видно, что деньгами там даже не пахнет, насколько для него это важно, и таких много.
И таких очень много людей, которые делают достойное дело и тащатся от того, что они его делают достойно. Конечно, если вы делаете достойно, вы зарабатываете деньги. Деньги – это просто, как бы, мерилы, это обмен того, что вы делаете. Без денег невозможно сотрудников нанимать, офисы покупать, невозможно маркетингом заниматься. Ничего невозможно. Важность денег не обсуждается, она очень важна. Но просто есть те, кому еще что-то важно, и таких много. И ваша задача в себе это раскопать. Кто-то сеть магазинов делает. У нас есть многие крупные сети магазинов. наши клиенты. Например, все крупнейшие сети магазинов в Сибири продовольственных супермаркетов разных форматов – это наши клиенты. Например, у них до кризиса было 500 магазинов. Представляете себе? Ребята открывали магазин за 3 дня. Как вам скорость? Очень неслабо! Первые наши клиенты в Сибири. Как вам мотивация? Интересное.
Самое интересное дело: магазин за 3 дня. Мотивация какая? Так вот, понимаете, можно к этому по-разному говорить. С одной стороны, бизнес продуктов и питания – это бизнес простой, как угол дома. Ведь на чем там деньги делаются? Отжимаешь поставщика, насколько только можно по цене, его опускаешь. Потом еще отжимаешь. его по сроку оплаты. Например, делаешь срок оплаты 30 дней. Продаешь его товар за 5 дней, на 25 дней что-то делаешь с деньгами. На эти деньги можно открыть еще пару магазинов. А если у меня не один, а три магазина, то я еще сильнее опускаю поставщиков как по цене, так и увеличиваю срок оплаты. А продаю еще быстрее. И на большее количество дней получаю деньги. На это открываю еще 10 магазинов и совсем начинаю по-другому с поставщиками говорить.
А можно даже и брать с них деньги за то, что не товар у меня на полке размещают. А на эти деньги я строю новые магазины. Короче говоря, там все понятно. Можно так подходить. А можно подходить по-другому. Благодаря моим друзьям из Новосибирска практически каждая семья в Новосибирске, когда едет домой с работы, заходит в магазин на той же стороне улицы, по которой они едут домой, любой улице. И покупают продукты питания, которые, во-первых, им доступны по цене практически любому, а во-вторых, которые можно накормить семью и не бояться, что отравишь. Это достойное дело, я вам хочу сказать, кормить людей. Потому что, когда люди голодные, там детей на голодных желудках делать плохо, и людям приходят в голову всякие глупости в виде революции и переворотов. А когда люди сыты, они начинают друг друга любить и не стрелять в друг друга между.
прочим. Поэтому вообще кормить людей это очень хорошо. Поэтому когда был кризис, политический экономический губернатор с ними обсуждал вопрос и поддерживал их. Потому что если бы они накрылись, то куча людей стала бы голодными. То есть это вообще социально значимая вещь: продают хлеб, люди у них покупают. Они сделали так, что все покупают свежий хлеб вкусный, и это им по карману. Вы не чувствуете здесь какой-то высокой мотивации? Ее можно нащупать, я имею в виду, что вам надо ее нащупать и сформулировать. И когда вы это нащупаете и сформулируете, это единственное, или, вернее, это самое главное, а не единственное. Я ошибся. Единственное. было неправильная фраза. Это самое главное, о чем надо людям говорить вашим на ваших собраниях. Когда вы проводите собрание, самое главное-говорите о цели и подтверждайте это своими действиями. Тогда вы будете способствовать чтобы люди двигались.
Давайте вот сейчас у нас будет перерыв. Вы в перерыве подумайте об этом, как сформулировать цели. Попробуйте друг другу об этом рассказать. Тоже задача-ее сформулировать так, чтобы, во-первых, было понятно другому человеку, а во-вторых, чтобы это чуть-чуть цепляло, чтобы люди хотели с вами сотрудничать, не важно, на работу к вам идти или просто с вами как бы дружить или партнерствовать. или что угодно, попробуйте ее сформулировать, но только чтобы это было правдой. Вот это работа первого лица. Как часто вы, кстати, занимаетесь подобными вопросами? Нечасто. Почему? Потому что мы вынуждены делать работу другую. И вот проблема в том, что когда мы делаем работу другую, мы делаем работу на самом деле не свою, а тех, кого мы неудачно наняли, а из-за этого мы не можем сделать свою работу, а из-за того, что мы не делаем свою работу, мы не можем нанять успешно, и это получается замкнутый круг.
Окей, у нас перерыв. Да, у вас вопрос, слушаю вас. Я не понял до конца задания, что имелось в виду. Имелось в виду внешнюю, скажем так, какую миссию. несет компания или цель имелась в виду внутренняя для сотрудников. Почему эти сотрудники работают в компании, ради чего? Я не понял, не понял задания, какую цель надо было сформулировать: внешнюю или внутреннюю? Вообще, вопрос очень хороший. Не знаю, уж вы имеете в виду вы то или нет, нет, нет, я не говорил про цель собственника, я говорил про цель компании. Ну это все равно проекция собственников. Ну что такое проекция собственника? Ну а если компания большая и собственников там 12 тысяч, то тогда что? Все эти разговоры про собственников это все разговоры тех, кто привык говорить только с маленьким бизнесом. Как только бизнес.
становится больше, там вообще вопрос собственника, он такой размытый, там могут быть акции на бирже продаваться и так далее. Ну, неважно, я имел ввиду цель компании сформулировать, но в чем, вы не знаю уж, осознанно или неосознанно, спросили меня, для кого ее формулировать. Потому что на самом деле, вот на конференции в Грузии, которая у нас была, посвященной пиару, специалист по пиару из Америки нам рассказывала потрясающую вещь. Это не имеет отношения к найму, она рассказала про пиар, но в пиаре цель очень важна, вообще пиарщики должны продвигать цель в первую очередь. Так вот, что она нам рассказывала, что цель в компании как бы есть какая-то, но правильно ее формулировать по-разному для разных людей. Для сотрудников сформулировать по одному, для средств массовой информации там и для государственных органов по-другому. Может быть, мы хотим, чтобы клиенты увидели какую-то чуть другую формулировку.
Это вся та же самая цель, но просто она может по-разному формулироваться. Поэтому я имел ввиду любую, я просто не планировал уходить в эти детали с вами. Поэтому я имел ввиду любую формулировку, но если уж вы спросили, то это очень хороший вопрос. И, конечно, если мы говорим о цели, которую вы декларируете кандидатам, то правильно, наверное, декларировать. Им цель, которую вы сделали, сформулировали для сотрудников. Но в ней это не просто, чтобы они как бы жили богато, там тоже должно быть что-то от вашей основной цели. Просто она должна быть сформулирована так, чтобы это было в какой-то степени привлекательной для сотрудников. Уж не знаю, это вы имели в виду или нет, сейчас я посмотрю, могу ли я вам пример привести. Да, пожалуйста.
Цель для руководящего состава-это одни стороны, а цель для грузчика, если я скажу грузчика, значит цель за свою еще часть рынка, то ему будет очень все равно. Будет интересно зарплата. Поэтому, как мне, скажем так, цель сформулировать, чтобы всем сотрудникам говорить? что приходите к нам в компанию абсолютно на. Андрей, у меня к тебе просьба: оставь вот так камеру, я буду сидеть. Можешь у меня на столе принести? Сейчас я вам покажу для примера, что я имею в задании. Правильное дело не в задании, мы с вами не в институте, чтобы вы просто правильно это сделали, потому что действительно это помогает в бизнесе. Я просто вам покажу, как, например, я вот грубо говоря, одна из формулировок перформии цели: вот перед вами здесь. Вот миссии: кто-то называет миссии, кто-то целью.
Я написал: доносить до бизнес-сообщества здравые идеи, разумные принципы и основы работающей технологии в области найма и персонала. Обучать. этой технологии владельцев, руководителей, менеджеров по персоналу и найму, а также предоставлять им все необходимое для быстрого и успешного найма продуктивных сотрудников, что в результате увеличивает продуктивность и успех всего бизнес-сообщества. Грубо говоря, у нас цель увеличить успех бизнес-сообщества. Вот так было сформулировано раньше. Коротко сформулировать не получилось, потому что перформия необычным делом занимается. Мы же не как кадровые агентства нанимаем сотрудников, мы же как бы вас обучаем. Ценный конечный продукт у нас такой: компании, которые, применяя всю технологию, используя всю систему. перформии быстро нанимают себе в штат продуктивных сотрудников и становятся от этого более эффективными, стабильнее процветают и быстрее расширяются.
Ой, сошел с Сидеть на месте это не для меня, я прошу прощения. А я давно ушел с Прошу прощения.
Да, вот это личностные качества мешают работе. Это тот самый случай. Для меня сидеть на месте это Ну вот, если говорить про перформию, да.
В принципе, можно переформулировать или шлифовать цель периодически. Я обычно делаю раз в Мы несколько раз в год собираем все региональные офисы. Слет называется командой Performa. И один раз мы это делаем летом, как раз после конференции. Все региональные офисы приезжают на конференцию, потому что потом клиенты и друзья разъезжаются, и остается только мы, команда. Мы задерживаемся там на три дня и между собой что нужно. В том числе, последний раз мы работали с целями. Это еще не издано официально, это я просто рукой писал. Сейчас я вам покажу. Никто, кроме сотрудников, этого пока не слышал. Вот Performa. Я решил переформулировать чуть, чтобы написать, что мы возрождаем здоровую экономику.
Каким образом мы это делаем? Чуть большая конкретика. Я сделал несколько разных формулировок. В зависимости от случаев можно использовать. Скоро это будет издано официально. документом И пиарщики наши, кто интервью дает, наши офисы, они будут использовать то, что они считают более уместным. Возрождаем здоровую экономику, внедряя эффективную технологию найма продуктивных сотрудников, способных создавать высокую добавленную стоимость на каждом рабочем месте. Это для каких-то экономистов, для каких-то экспертных статей, когда мы выпускаем что-то такое умное. Второе, мы возрождаем здоровую экономику, обучая и помогая каждой компании нанимать тех, кто действительно принесет пользу. Вот это мы будем объяснять тем, кто в принципе может быть клиентом. Любому можно сказать: можно и сотруднику. даже это сказать. Мы возрождаем здоровую экономику, предоставляя работодателям эффективные инструменты для найма продуктивных сотрудников. То же самое, но по-другому сформулировано. Еще одна формулировка: мы возрождаем здоровую экономику, давая шанс руководителям вести полноценную жизнь, наняв тех, кому можно что-то доверить. Эту я формулировку сделал в целях продвижения. Она сама по себе, уже, согласитесь. Повторяю: мы возрождаем здоровую экономику, давая шанс руководителям вести полноценную жизнь, наняв тех, кому можно что-то доверить.
Можно еще всюду добавить, если это что-то будет социально значимое в каком. то крупном форуме, где будет правительство или что. Мы будем всегда в конце добавлять третью часть, что неизбежно приводит к расширению и созданию новых рабочих мест. Понимаете, то что Игореша, когда мы нанимаем продуктивного сотрудника, появляются сразу еще вакансии, потому что он своей работой просто что-то создает, и нужны еще сотрудники. Вот из этого, из этой мозаики мы будем составлять то, что нужно. Теперь где-то я здесь писал еще для сотрудников. Сейчас неужели этого нету? Можно что хотите делать, это я сделал для себя. Здоровая экономика. А вы что называете здоровой? Здоровой. У меня ассоциация с человеком. А почему считаете? что у нас ее никогда не было. Я считаю, что не было. Вы имеете в виду в последнее время не было или вообще никогда?
Вообще никогда. Никогда. А в царской России не было здоровой экономики. Только и есть. Ну, ну, я возможно, тоже это имел в виду. Подождите, это уже не про меня. Я ни политикой, ни религией я не занимаюсь. Отказываюсь теперь, а для сотрудников я сформулировал ее так: построить компанию, обеспечив каждому нашему сотруднику достойную жизнь и уверенность в завтрашнем дне, а также вызывая, обеспечивающую, извините, видите, еще даже здесь знаки пребывания, компанию, обеспечивающую каждому нашему сотруднику достойную жизнь и уверенность в завтрашнем дне, а также вызывающую чувство истинной гордости за свой вклад в увеличение уровня жизни всего общества. Вот эту цель мы будем говорить кандидатам, вот эта цель говорит сотрудникам. Я над ней долго работать могу, тут каждое слово выверено. Ну, как долго? А, пожалуйста. Но знайте, что эта цель внутренняя для сотрудников, не для публикации.
Для публикации были предыдущие, для сотрудников перформе я так сформулировал: построить компанию, обеспечивающую каждому нашему сотруднику достойную жизнь и уверенность в завтрашнем дне, а также вызывающую чувство истинной гордости за свой вклад в увеличение. уровня жизни всего общества. Причем я пишу это, я отношусь к этому по-настоящему. Я считаю, что это правда. В некоторые моменты у меня даже волосы встают на некоторых частях тела, когда я эту вещь читаю, могу вам сказать. То есть я по-настоящему к этому отношусь. Это не чтобы кого-то надуть, это то, чем я живу на самом деле. И мне нужны те, которые тоже будут этим жить хотя бы в какой-то. Поэтому это не годится, понимаете? Если вы хотите это скопировать, это будет не совсем здорово. Мне не жалко, но вы можете взять это, причем даже не факт, что как образец годится.
Я не говорю, что я это делаю лучше всех. Это для разных компаний надо по-разному формулировать. Понимаете, что то, что вы пишете, должно быть во вштыривать по-настоящему вас самих, во-вторых, это должно быть реально и в какой-то степени вштыривать ваших сотрудников. Вот это вштыривает меня, это правда, это вштыривает сотрудников. Потому что я это на слете с ними обсуждал часа четыре с руководящими сотрудниками со всех наших там пятнадцати офисов. И я в конечном итоге сделал формулировку, у меня просто нет времени это оформить и выпустить в виде приказа или попросить там кого-то здесь это заменить. Пожалуйста, могу еще раз прочитать, мне не жалко, но я бы не хотел, чтобы вы свели это к тому, что сейчас у всех у вас появятся такие. цели Мы то от этого не проиграем, но не факт, что вы от этого выиграете.
Вот я что имею ввиду, понимаете? А, ну конечно, вам не надо это. Надо делать индивидуальная вещь, это будет чувствоваться, что это спертая откуда-то идея, грубо говоря. Конечно, конечно, вам надо самому сделать, пусть это скромнее будет, потому что перфорум действительно социально значимым вопросом занимается. Но вы просто должны раскопать в своем бизнесе что-то вот такое, что приятно вам, что полезно для общества и как-то это сформулировать. Для сотрудников мы сформулировали так: построить компанию, обеспечивающую каждому нашему сотруднику достойную жизнь и уверенность в завтрашнем дне, а также вызывающую чувство истинной гордости за свой вклад в увеличение уровня жизни всего общества. Обратите внимание: с одной стороны, это для сотрудников, что у них будет жизнь хорошая, но надо, раз уж об этом зашла речь, хочу вам сказать одну очень важную вещь.
Некоторые тренера и консультанты, которые рассказывают, как надо формулировать цели, говорят следующее: что цель истинная всегда должна быть на исходящем потоке. Это действительно так и есть: исходящий поток сильнее, на исходящем потоке мы более эффективно работаем. Входящий поток это следствие, он слабее, и многие компании начинают. формулировать цель, помогать тем, делать хорошее. Все это хорошо и правильно, но тут надо добавить один маленький нюанс: что когда мы говорим о наших сотрудниках, то если я что-то делаю для сотрудников, то это для меня какой поток. Исходящий. Помните идею вовлеченности, что есть только три фактора: вовлеченность сотрудников, удовлетворенность клиентов и денежный поток. Когда я работаю над тем, чтобы вовлечь сотрудников, делаю что-то для сотрудников, для меня это исходящий поток. Эти просто консультанты этого не понимают. Поэтому некоторые, я просто знаю, некоторые говорят, что цель только что была, что мы даем клиентам.
Подождите. на самом деле, ваши сотрудники это ваши самые главные клиенты. И вот это я чуть осознал, когда начал заниматься вовлеченностью. Ну, потому что как бы то, что клиентов надо с ног до головы облизывать, это мы все понимаем. Я там готов расшибиться, в свое время был готов всегда ради клиентов. 7-дневный или 10-дневный семинар читал, еще по ночам там оценки теста предоставлял, не говоря ни о какой дополнительной оплате. Мне просто это всё понятно, но я могу облизать с ног до головы 10 клиентов, ну, 50, если язык очень длинный. Ну, а 500 клиентов я уже не могу облизать, какой бы у меня язык ни был. А 5000 клиентов, нам даже говорить не о. Поэтому их, значит. должны облизывать мои сотрудники, а чтобы они облизывали их, о них надо позаботиться.
Поэтому нет ничего плохого написать в цели что-то реальное и действительно что хотят получить сотрудники. Понимаете, что я имею в виду? Вот вы, когда презентацию посмотрите, ссылку, которую вас кинут про вовлеченность в МОВИ, я там подробно рассказываю про это. Я привожу примеры мировых компаний, знаменитых, как они цели формулировали. Потому что это все на самом деле из области вовлеченности уже. Потому что, когда мы доносим цель для сотрудников, это один из сильнейших инструментов вовлечения сотрудников. Поэтому на ваши вопросы получился. такой долгий ответ. Меня вообще рискованно задавать такие вопросы. Я иногда могу отвлечься надолго. Это очень важно. Вы правы. Поэтому если очень разумно вообще понять такую общую формулировку цели, мы возрождаем здоровую экономику. Что вы делаете? Не знаю. Что это вы делаете?
Но когда вы формулируете ее для клиентов, для государственных органов, для средств массовой информации, для сотрудников, чуть-чуть какие-то штрихи туда добавлять, чтобы прибавить притягательные силы именно для этих людей. Понятная идея, что я говорю. Но на первом этапе вы можете сильно не заморачиваться по этому поводу и сделать просто формулировку. одну Это уже будет здорово. Но знайте, что в принципе потом можно сделать несколько формулировок целей и предоставить вашему менеджеру по пиару решать самому, какую когда использовать. Окей. То, которое я вам прочитал, её никогда клиенты не увидят. Мы её в журналах не будем печатать. Она у нас даже здесь её не будет. Здесь будет формулировка, которая для клиентов, а это будет там, где у нас персонал собирается. У нас есть другое помещение. Там это будет. Это будет на всех внутренних документах, только для команды.
Но нет ничего плохого заботиться о своих сотрудниках, потому что, если я хочу, чтобы о вас хорошо заботились, я должен позаботиться о сотрудниках. Иначе о вас никто заботиться тоже не будет. Согласны с этим, да? Ладно. Чуть-чуть я пояснил вопрос. Это очень здорово. Я бы хотел, не знаю, насколько вы делали это задание. Я бы хотел, чтобы вы чуть-чуть поработали с этим сейчас. Чтобы вы в какой-то степени, если не придумана цель, то ее придумали. А если она придумана, то попробовали увлечь кого-то этой целью. Попробуйте сказать другому человеку, который не работает в вашей компании: если вы вдвоем с одной компанией, то вот так вот делаете. Попробуйте рассказать цель другому человеку так, чтобы он захотел у вас работать. Знаете, например, как Стив Джобс нанял. себе на работу того, кто в Кока-Коле или в Пепси-Колe занимал какую-то лидирующую позицию.
Какую фразу он ему сказал? Ну, это знаменитая байка из каких-то книг или воспоминаний. Он сказал: ну что, ты будешь всю жизнь что-то типа хватит продавать сладкую воду, давай менять мир Такая идея была. Неужели ты собираешься всю жизнь продавать сладкую воду? Приходи к нам, мы будем менять мир. И забрал очень талантливого человека из компании то ли Пепси-Колы, то ли Кока-Колы. Не дополнительной зарплатой, не дополнительными бонусами, а целью: мир меняет! Круто звучит. А сотрудник ему говорил, что продукция фирмы Apple должна быть такая, что ее хочется. лизнуть. У него девиз был такой: продукт должен быть таким, чтобы хотелось лизнуть. И обратите внимание, когда вы покупаете что-то фирмы Apple, недурно это лизнуть. Миша, настолько это клевое, гладкое, приятное и симпатичное. И вот эти вот фразы, вот эти это не просто: за этим что-то стоит. Если бы это был просто треп, а продавал бы он топоры ржавые, ну понятно. А это же не просто треп, вы же видите, что за этим что-то стоит. За этим целая идеология стоит, целая корпоративная культура. И это позволяет увлекать людей, позволяет привлекать хороших специалистов. Кто-то из вас не говорил: мне не получается нанимать хороших сотрудников, они не. идут ко мне. Одна из причин — слабый пиар.
Пиар может быть направлен на разные на разных людей. Обычно мы имеем в виду пиар, чтобы увеличить продажи. Но могу сказать, что это не единственная область применения пиара. Вот на этой конференции, на последней в Грузии, мы подробно говорили, что пиар очень помогает привлекать хороших кандидатов. Потому что где хорошие кандидаты, там хотят работать в хороших компаниях. А что такое хорошая компания? А вот что это такое. Ну а что такое успешность? По каким передачам, у которых хороший пиар? Поэтому знаете, что пиар — это сильнейший инструмент и в найме, и в вовлеченности. Почему все богатые? и состоятельные люди многие покупают своим беременным женам и любовницам джипы «Вольво». Ну вот почему? Потому что самая безопасная машина. Ну вы что, вы думаете, что она действительно самая безопасная? Вы что, вам придумать, что сильно там «Ауди» сильно уступает в безопасности?
Нет, это пиар «Вольво», только останавливается за Ну и я не пробовал. Ну видите, я не пробовал, тоже мы с вами уверены в Я не говорю, что она плохая, она действительно хорошая. Они это как бы делают известным. Пиар — это когда хорошие дела делаются известными. У нас сейчас не семинар по пиару, я просто говорю, что это один из инструментов, который используется. как в найме, так и в овлечении. Если вы хотите крутых кандидатов, чтобы они к вам приходили без пиара, вам не обойтись. Потому что крутые кандидаты, точно так же как вы тестируете кандидатов, крутые кандидаты вас тестируют и решают работать у вас или нет. Понимаете, если я, например, суперпродавец, то у меня не вопрос устроиться на. Или если я супермаркетолог, и я буду выбирать среди вас. Прям выбирать по-настоящему.
Вы, то будете думать, что вы меня выбираете, а я буду вас выбирать. А как я буду выбирать? По порядку в офисе, по тому, как все аккуратно, в как со мной секретарша поздоровалась, как меня на собеседование приглашали, как мне объясняли. дорогу этого сарая бардака или видно, что все тихо-тихо-тихо-тихо, все по часам и все красивенько и аккуратненько. Как со мной менеджер по найму разговаривал, что она мне продвигала, ну и так далее. Что о вас в журналах и в газетах пишут, если о вас напишут в журналах и в газетах? Ну и так далее, и так далее, и так далее. Это все пиар. И от этого напрямую зависит, кто хочет у вас работать, а кто даже вашу сторону не посмотрит или при прочих равных выберет другую компанию. Это область, на которую вам надо обратить свое внимание.
И основная проблема, знаете какая? Когда пиаром начинает заниматься тот, кто занимается маркетингом. Это не работает. Должен вас расстроить. Знаете почему? Это не работает, потому что те, кто занимается маркетингом, отвечают за доход. А доход нужен сейчас. А пиар – это то, что мы делаем, что потом даст нам клиентов, друзей, сотрудников, поддержку государственных органов, отсутствие атак и рейдерских захватов, отсутствие судебных претензий, более плавный заход в новые регионы. Это все решается пиаром. Это то, что я сейчас перечислил, это некоторые из продуктов пиара. Но когда это под маркетингом, а маркетинг на шее здесь обеспечит доход на ближайшую неделю, месяц и два месяца, то всегда весы будут перевешивать, и вместо пиара это будет реклама. Какое-то пиар-мероприятие, где мы делаем круглые столы. Причем мы даже пособираем круглые столы, приглашаем средства массовой информации, наших клиентов, накинем там тему по вовлеченности, найму и так далее.
И даже у нас иногда звучит такое: " Окей, сколько новых клиентов получилось? Сколько купил? Подождите, не должен никто покупать! Это сделано ради пиара Средства массовой информации написали, выпустили нашу пресс-релиз, об этом написали, потом обращаются к нам как к экспертам. Мы не продаем там ничего. Но если этим будет заниматься тот, кто директор по маркетингу и которому надо делать доход, это все умрет. Понимаете, да? Это так, в двух словах я пытался вам что-то сказать про важность пиара. Вот так или иначе. Сейчас я хочу, чтобы вы потренировались и поработали с целью, которую вы будете рассказывать кандидатам. А если она у вас есть, поверните ее своему соседу и расскажите. И посмотрите, как это выглядит. Вы привыкнете об этом рассказывать с гордостью. И посмотрите, кстати, то, что вы сформулировали. Вы можете по-настоящему рассказывать с гордостью. Вот то, что я сформулировал, я могу рассказывать с гордостью. И рассказываю с гордостью, и когда я людям это говорю, они хотят у меня работать после этого. Почему? Потому что я сам хочу ради этого работать. Так вы можете проверить, и чуть-чуть позанимайтесь этим. Буквально несколько минут, но это очень полезно. А у кого не сформулировано, поформулируйте так, чтобы вы могли это рассказать кандидату. И у вас была идея, что это довольно быстро, довольно красиво, что это правда, и кто-то заинтересуется. Это имеет для вас смысл или нет? Окей, старт тогда.

2.4. Факторы найма. Часть 4
Источник: Сессия_1_6__Факторы_найма__Часть_4_mp3.txt
Хорошо, заканчиваем. Очень не хочется вас перебивать и останавливать, но мы должны идти дальше, особенно если вижу, что некоторые из вас закончили уже. Но что я хотел вам сказать: то, что вы сейчас делали, крайне важно. Это вот то, на чем вы остановились. Запишите себе как-то и вернитесь к этому. Это то, что нужно обязательно сделать. Это полезно для очень многих областей вашего бизнеса; в частности, это полезно для найма, в частности, это полезно для повышения вовлеченности существующих сотрудников. Теперь, если говорить о том, как привлекать, как проверять мотивацию,
то на самом деле это очень просто. Это такой не самый важный. фактор в найме у нас вот эта мотивация. Мы, как бы, его между делом проверяем, но при этом при этом правило такое, что вот говорить: вот это наша мишень, там продуктивность, 2 личностные качества, 3 мотивация, 4 это знание. Мы сейчас о них поговорим с вами. Так вот, уровень мотивации вашей компании, как я сказал, это потолок для мотивации сотрудников. То есть, если вы ориентированы только на деньги, то этот вот мишень перформии для вас становится фирмой Apple, откусанным яблоком. Забудьте про мотивацию. То есть, если у вас мотивация и деньги, вам всё это по барабану, о чём мы говорили последние полчаса, ничего страшного. Это означает, что вам и бессмысленно пытаться искать сотрудников, которые высоко мотивированы.
Потому что если даже они к вам придут, они либо опустятся по мотивации, либо от вас уйдут. Потому что не будет… А что это пикает? Что это пикает? Ага, ноутбук. Четвёртый фактор – это знание. Мы о нём ещё не говорили. Мы сейчас до этого дойдём. Я просто сказал о том, что вот этот третий фактор – мотивация. Он тем важнее для вас, принайме, чем выше уровень мотивации вашей компании и вас как первого лица. И наоборот, если у вас только деньги и всё, на самом деле, всё равно, хоть трава не расти. Я говорю, тушёнку просроченную купили, переклеили этикетки и продаём. Тогда забудьте. об этом факторе. И не надо тогда вам стараться его проверять и набирать кандидатов высоко по мотивации. Вам не грозит тогда иметь сотрудников, которые высоко по мотивации.
Потому что, ещё раз говорю, что вот эта идея, что вы должны быть чувствовать своим долгом или быть убеждены в том, чтобы у меня было больше денег – эта идея в жизни не работает. Вы это понимаете. Поэтому раскопайте в себе уровень мотивации повыше, он у многих из вас есть, сформулируйте его и продвигайте. Понятно, что я сказал. Теперь каким образом проверять мотивацию? Ничего специального мы для этого не делаем. Во-первых, мы смотрим за уровнем мотивации, когда сотрудник общается с нами на интервью. Потому что на интервью по опыту не только вы задаете вопросы кандидату, а обычно ещё у кандидата тоже есть возможность задать несколько вопросов, правда? Вот о чём эти вопросы. Кто-то говорит: " О да, они все спрашивают о зарплате, значит они на входящем потоке Неправильный вывод.
То, что они спрашивают о зарплате, не означает, что они на исходящем потоке; значит, что они нормальные люди, которым нужны деньги. Это вообще не проблема. Вопрос вот в: а спрашивают ли они хоть о чём-то ещё? Вот вопрос, потому что понимаете, если вот мы когда рисовали входящий и исходящий поток, если человек ориентирован. не только на входящий, но еще и на исходящий, то значит он на него внимание направляет, значит он для него важен, и значит, так или иначе, велика вероятность, что он поинтересуется чем-то, что связано с его исходящим потоком. если он к вам устроится на работу. Ну, я не знаю, программист поинтересуется не только зарплатой, а еще на каком компьютере он будет работать, какая у вас система или какой язык программирования, или какой интернет.
если это бухгалтер, то какая у вас система бухгалтера, какая система учета, стараетесь ли вы вообще работать официально, или вы все черните только, ну и так далее. это же все связано с каким потоком для бухгалтера С исходящим. Кто из вас, например, продавцов, много нанимал? Есть такие. Скажите, не встречали ли вы продавцов, которые, понятно, что они интересуются тем, сколько они будут получать? В этом нет ничего плохого, это нормально. Но обращали ли вы внимание, что некоторые из продавцов, например, еще интересуются, а кому продавать? Например, в госорганы или в коммерческие структуры? Это вы думаете о чем, вопрос? Куда, думаете, хорошие продавцы хотят продавать больше? В коммерческие структуры, по понятным причинам, это интереснее. Например, возможно, вы от продавцов слышали такой вопрос:
например, а вот если там будет задержка в поставке или там ошибка в том, что мы поставили, возьмет ли на себя компания ответственность за компенсацию, этого не продавцу, а клиенту. Кто из вас слышал подобные вопросы от кандидатов? Вы слышали это ориентация на какой поток? То есть он говорит о том, как он работать будет, потому что для продавца важно, для хорошего продавца важно быть в друзьях с клиентами. Он не хочет перед ним краснеть, он не хочет выглядеть свиньей. А очень часто продавцы выглядят свиньей, потому что он свинья, потому что компания себя ведет как свинья. А иди там, объясняй что хочешь, объясняй что хочешь, это имеет для вас смысл? Нет. Поэтому вот по таким вот по таким это весь вопрос, помните, мы начинали семинар, куда смотреть?
Теперь вы просто будете осознанно обращать внимание: ваш кандидат этим хоть чуть-чуть интересуется, то что он интересуется деньгами и зарплатой это неплохо, это нормально. Ответьте ему по-человечески, потому что, понимаете, ему надо семью кормить, у него кредит за машину, кредит за квартиру, там больная теща на плечах и трое детей, которым есть нечего. Ну, я имею ввиду, что ничего плохого нет, что он интересуется деньгами, но просто если он ориентирован на исходящий поток, он интересуется еще чем-то кроме денег это имеет для вас смысл. Кто-то руку. поднимал. Да, я вот связан с этим. Меня удивило, буквально вот вчера, продавец, которого я собираюсь взять на работу, тот задал вопрос совершенно, который мне никогда не задавали. Спросил, какая у компании кредитная политика, какую мою строчку даем клиентам. Ему это было важно, ни одному человеку до тех пор без продавцов.
Мне было интересно, какая кредитная политика, сколько у него строчек. Да, на этапе интервью, вы имеете в виду? Да, хороший вопрос. Вопрос такой: вот продавец на интервью задал вопрос, а вы даете ли вы отсрочки клиентам? Какая кредитная политика? И ни один из продавцов раньше на интервью об этом не спрашивал. Понимаете? я не могу сказать, что знаю, что его надо сразу брать, но я могу сказать, что этот вопрос мне нравится, потому что этот вопрос, по крайней мере, из области. Он, похоже, во-первых, думает и смотрит на то, как он будет продавать, и, во-вторых, он, похоже, хоть что-то понимает в продажах, потому что это важный вопрос для продаж. То есть сам по себе вопрос хороший, не факт, что его надо брать, но если говорить о мотивации, то похоже, она у него не очень низкая. Понимаете?
Хотя учтите, что может быть, мы должны быть опытовать, а может быть, и обратная сторона медали, может быть, он собирается откаты брать. У И его интересует, дадите ли вы ему свободу в определении. срока отсрочки. Такое тоже может быть. Мы хорошо в бизнесе с вами понимаем, что продавцы это как раз те ребята, которые нас часто надувают. Если вдруг вы не знаете, я вам это сообщаю. Поэтому что именно он спрашивал? Он спрашивал, дадите ли вы ему свободу в определении этого срока. Нет, просто даете ли вы. Какая в компании принята отсрочка? Я думаю, что это хороший показатель, что он по крайней мере смотрит не на то, что он будет получать, а на то, что он будет делать, как он будет с клиентами общаться. Это тот самый вопрос, на который вы как профессионал найма должны были обратить внимание и поставить галочку.
Ориентация на исходящий поток. И потом, когда вы исследуете все четыре фактора, вы будете на основании этих данных принимать решение: брать или не брать. Это его плюс. Есть две чаши весов: плюс и минус. Это вот гирька на чашу весов, где плюс. Все, не более того. Принято, пожалуйста. Второе: как мы можем проверить мотивацию кандидата? Это просто спросить его, почему он хочет у нас работать. А почему ты выбрал нашу компанию? Почему ты хочешь у нас работать? Вы будете слышать разный ответ. Помните то, что люди на данное интервью врут. Вообще, у кандидатов, у большинства, нет цели сказать правду. У них есть цель, чтобы вы их взяли на работу. Надо хорошо это понимать. Поэтому, кто то вам скажет, вы знаете, я у вас на сайте прочитал вашу цель, и ради нее я готов умереть. Звучит чрезвычайно вдохновляюще.
Но мы знаем с вами принцип перформанса. Что мы не верим, что момент устройства к нам на работу окажется поворотным в судьбе данного индивида. А если это кто-то нам что-нибудь подобное заливает в уши на интервью, я задаю очень простой вопрос. Я говорю: " Мне это очень приятно слышать. Скажите, пожалуйста, а было ли у вас что-нибудь подобное в прошлом Он говорит: " Что вы имеете в Я имею в виду, было ли такое, что вы что-то делали не только ради денег? Вас еще когда-то вдохновляла хоть какая-то идея в вашей деятельности? И если да то я хочу знать все подробности. Чувствуете, что я делаю? Я просто использую наш принцип перформи. Если мне кто-то офигенный говорит что-то про будущее, я хочу найти подтверждение этому в прошлом. Если найду, поверю.
Не найду, я не буду считать его вруном, и не будет основания ему верить. Понимаете точку зрения? Поэтому, если человек говорит что-нибудь такое поэтичное, мне заявляет о том, что он очень вдохновился тем, что узнал про нашу компанию, меня это радует, но я его сразу в прошлое. Я на интервью с людьми говорю про прошлое. Он мне пытается сказать про будущее, что он будет вдохновенно работать. Я чрезвычайно рад этому обстоятельству. но я его разворачиваю в прямо противоположную сторону и говорю: а ты в прошлом что-нибудь подобное у тебя было? И вот тут сразу они делятся на две части: у кого-то не было, а у кого-то было. И если у него в прошлом что-нибудь подобное было, он мне нравится. А то, что было в прошлом, знаете, чем отличается от того, что может быть будет в будущем?
Факты из прошлого можно проверять. Разговоры о будущем это просто: в одно ухо влетело, в другое вылетело. А разговоры о прошлом это описание событий, достоверность которых или то, что они были, можно проверить. Поэтому, если он мне скажет, что у меня что-нибудь подобное в прошлом было, я спрошу, что это, и запишу. себе Если я надумаю его брать, это то что я возможно буду проверять. Как проверять, это уже другой вопрос. Но я буду проверять, очень может быть. Если у меня будут сомнения, я буду проверять. Теперь, а что подобное может быть у людей в прошлом? Я вам скажу: необязательно кто-то подвиги совершал. Хотя может быть, есть люди и подвиги совершали. Есть люди, которые совершали подвиги, между прочим. И они есть среди тех, кто устраивает к вам на работу, между прочим.
Делать не обязательно в подвигах, но, например, девушка может сказать или женщина: вот смотрите, говорит мне, там, сейчас 40 лет, посмотрите, я у меня и сейчас более менее ничего, выгляжу. а когда мне было 20, меня вообще куда хочешь брали. Я была студенткой, подрабатывала. А где подрабатывать? Пошла в коммерческий киоск, тогда это было модно, много коммерческих киосков, там вечерние, ночные. Платили хорошо, но мне там не нравилось, потому что там продавали только презервативы, водку и сигареты. Полупьяные клиенты и бандиты, которые раз в неделю приходят и мзду с хозяина палатки берут нашими ласковыми услугами. Мне это все претит. Я ушла оттуда. Куда? Медсестрой в больнице. Денег в три раза меньше, зато работа достойная. Это ответ на мой вопрос: что она что-то делала когда-то не только ради денег. Еще какой? Я записываю.
в какую больницу из какой палатки где-то и это все можно проверить. Обратите внимание, понимаете, при желании это можно проверить. Или парень вам скажет, например, что да, с армии пришел, устроился охранник, телохранитель, пошел в казино на Калининский проспект в Москве. Вышибало! Классная работа, много платят, самые красивые девочки мимо ходят. Ой, супер! Но я там больше месяца не проработал. Почему? Потому что противно стало. А потому что того, кого надо, вышибать, вышибать не разрешают. Это оказывается друзья хозяина, друзья крыши. И они ведут себя как свиньи. И всех женщин считают своими, даже если они пришли с мужьями. А их вышибать. нельзя, это крыша. А вышибать надо того, кто там инженер, какой-то лишнюю премию получил, там лишние 100 долларов и выпил лишний джинс-тоник. Вот его надо вышибать. Я не для того мастера спорта по боксу делал, чтобы такой гадостью заниматься.
Поэтому я дал в лоб одному из крыш и ушел оттуда. И куда пошел? А пошел к коммерзантам, сел на вход охранникам в В 200 раз меньше зарплаты, зато хоть что-то полезное делаешь, хоть помогаешь людям, которые работают, чтобы к ним эти хулиганы мелкие не приходили. Нормальный ответ. Нормальный. А я хочу это проверить, что он там работал. При желании даже проверю, дал ли он в лоб крыши, между прочим, можно проверить. если захочешь. А еще проверю, куда он пошел работать, что действительно зарплату уменьшил. Чувствуете, это ответ? Согласны? Не факт, что это подвиг, но это мне показывает, что человеку не только деньги важны, а что его еще интересует, чего он делает вообще. Что он привык делать, что-то, что ему нравится, и привык не делать то, что ему не нравится. Очень хороший показатель. Таких много людей, кстати, масса.
Ваша задача как менеджера по найму просто объяснить, что вы спрашиваете. Потому что на это не принято об этом говорить на интервью, и человек этому не готов. Поэтому надо сказать: " Слушай, ну расскажи мне, ты говоришь, что тебя вдохновила наша цель, расскажи мне, а было ли что-нибудь в прошлом, где ты работал не только ради денег, когда тебе что-то нравилось? Понимаете, а были то ответы вообще? Человек может сказать, что да, там были, делал я когда-то что-то, что нравится, не ради денег. А что? Антинаркотические лекции читал, например, детям в школе. Опа! Деньги получал? Нет, бесплатно. Зачем? Ну, у меня там друг умер из-за передозировки, или там друг умер. Я вот это делал. Сколько лекций прочел? Шестьсот, он говорит, за пять лет. Понимаете, человек шестьсот вечеров убил, или там шестьсот раз по несколько часов, чтобы детям рассказать правду про наркотики, чтобы они не употребляли.
Вы понимаете? что, во-первых, это можно проверить, а во если хоть что-нибудь из этого хоть в какой-то степени правда, это чего-то значит. Я не имею в виду, что я должен перед ним упасть на колени и разбиться в лепешку, но я имею в виду, что это человек, которого интересует не только входящий поток. У этого человека у меня есть шанс увлечь чем-то достойным, если я что-то достойное делаю в своей компании. Вы это понимаете? Ну, вот такие вещи вы ищите, проверяя мотивацию. И таких людей много! Я вам говорю никаких-то исключений. Я говорю, ну, конечно, очень много и тех, кто ничего даже они не понимает о чем вы говорите с ними. Ну да. Это не значит, что их не надо брать, но значит. что их просто тяжелее будет увлечь. Их тяжелее будет вовлечь. Если они в жизни ничем не увлекались и не вовлекались, а им нужны были только деньги, то не рассчитывайте, что вы их быстро вовлечете. А если вы их не вовлечете, то даже если у них есть потенциал, они его не очень будут использовать. Помните это, да? Вот вы и будете взвешивать. Имеет смысл для вас то, что я говорю.
Увлечь можно целью, да? Что вы имели в виду с вами вопросом?
Цель, которую вы правильно сформулировали, помогает очень многому. И у нас сейчас две вещи спутались. Цель, которую мы правильно сформулировали, помогает вовлекать сотрудников. Это не тема этого семинара. Это тема фирмы «Вовлеченность», которая занимается измерением вовлеченности и увеличением уровня вовлеченности. Но в семинарах по вовлеченности большая часть уделена как формулировать и как доносить цели до своих сотрудников, потому что это повышает уровень вовлеченности. Это первое. Второе, что мы говорим о найме, и это как раз третий пункт: как проверять мотивацию. Первое, я сказал, просто обращать внимание, интересуется ли кандидат чем-нибудь из исходящего потока. Второе это спросить его, почему он хочет у нас работать. Помните, да? А третье это как раз рассказать кандидату о цели нашей компании и посмотреть, загораются у него глаза или не загораются. Вдохновляет она его или не вдохновляет? А можно прямо спросить?
Наша цель, я скажу, вот такая-то, такая-то. Мы оздоравливаем экономику, возрождаем здоровую экономику тем, что даем инструменты для найма продуктивных сотрудников работодателям. Мы стремимся построить компанию, которая обеспечит каждому нашему сотруднику бла-бла-бла. Это каким-то образом с твоей целью сочетается? Кто-то может сказать: " нет, мне по барабану Честный ответ, но говорящий о низкой мотивации. А кто-то может сказать: " да, я ради этой цели умереть готов Тогда я что говорю? Я отражаю в прошлом его разговоры то же самое. Но так. или иначе я смотрю глаза, огонек в глазах поднимается или нет. Но учтите, что некоторые кандидаты умеют изображать огонек в глазах. Понимаете, не забывайте: Прям изображать по-настоящему. Потому что это вообще парадокс. Вот с этими, с наймом, с кандидатами это очень интересная область. Но ведь вы согласны, что чем больше я что-то делаю, иногда с опытом приходит понимание, как это делать.
Правда, одно дело я второй раз пошел на рыбалку, другое дело я 200 раз ходил на рыбалку. Как вы думаете, я по-разному буду рыбу ловить? Да. То же самое и те, кто на работу устраивается. То есть парадокс заключается в том, что тот, кто устраивается на работу в десятый раз на интервью ведет себя существенно правильнее, чем тот, кто устраивается во второй раз. А кто, скорее всего, продуктивнее: кто устраивается во второй раз или в...? Понимаете, вот тут парадокс. Вот эти все внешние вещи. С одной стороны, я говорю: смотрите, загорятся глаза или нет. А с другой стороны, я прям говорю это и понимаю, что вы можете обжечься. Потому что вас обманывают. Потому что есть люди, профессионально которые подходят. Знаете, профессионал, он профессионально работает. А есть люди, которые профессионально на работу устраиваются.
У них там специальный пиджак для этого. Они знают, что говорить, что отвечать. Как плечи расправлять? Одним словом, и может, они тоже актеры. Глаза загорятся. Поэтому, конечно, обращайте на это внимание. Но самое большое внимание обращайте на факты из прошлого, которые можно проверить. Спрашивайте все детали. Спрашивайте, кто это может подтвердить. И если вы надумаете его брать на работу, мы должны будем это проверять. И вот эмблема перформии, на самом деле, у нас есть еще одна вещь, не одна вещь, а просто еще один инструмент. Вот это вот четыре фактора: это мишень стоит на фундаменте, и этот фундамент называется наведение справок. Можно предупреждать, да, когда вы спрашиваете: а кто это может подтвердить, спрашивайте. телефон, что называется, ежику понятно. Зачем вы это делаете? Можно, если ежику непонятно, можно объяснить. Конечно, нет, вообще стесняться не надо на интервью.
Точно, не на полном серьезе вы хороший вопрос задаете. Наоборот, надо об этом сказать, чтобы сразу отсеять тех, кто врать будет. Мы это будем проверять. В этом, не учите, в этом нет никого, не доверия к вам, ничего личного у нас просто определенные правила. У нас технология найма, которой я просто должна следовать, или я должна исследовать и все, которые я следую. Поэтому мы будем, да, мы определенные вещи будем проверять. Не надо говорить так, что не врите-это как бы оскорбление. для человека, а у вас нет основания ему не верить, но у вас и нет основания ему верить, и неплохо бы дать ему понятие об этом. Нет ничего такого, а что? Не надо его оскорблять этим недоверием. У нас правила, вы поймите, кандидатов много, вы же понимаете, что кто-то обманывает. Ничего личного, но вы имейте в виду, я буду проверять. Так кто это может подтвердить? Никто. Окей, этот ответ меня не устраивает, тогда найдите, вспомните и сообщите мне координаты. Правильно, поэтому как наводить справки, у нас это отдельная тема в семинарии будет. Да, конечно, а то мы все будем. Вот мы поговорили, как проверять мотивацию. Что такое мотивация и как ее проверять.
Неплохой вывод для конца первого дня называется как же я жила до тебя Для первого вечера это неплохой вывод, согласитесь. Ну, если вы увидели, что что-то из нашей технологии может усилить вашу систему найма, возьмите и усильте. Но не отбрасывайте сразу всю вашу технологию, потому что вы наверняка нанимали. Всё определяется результатом. Вы кого-то хороших сотрудников наняли, значит, что-то вы делали правильно. И ни в коем случае не надо это выбрасывать в мусорную корзину от того, что я чего-то тут так красиво рассказал. Задача-сохранить всё успешное, что вы делали. Но в том, что я рассказываю, есть много полезного, что вам может. помочь и усилить. Есть же вопрос, что просто у вас был чаще успех в найме и реже неудача. Но я рад, если вы разглядели что-то, что действительно может вам помочь. Окей, какие еще есть? Да.
Вопросик очень хорошо раскрытый. Тема показана, как мотивировать сначала. Важный вопрос, как удерживать на уровне мотивации. Это уже тема другая совершенно, она длинная. Потому что у меня проблема удерживать на мотивации в течение какого-то более-менее длительного периода сотрудников. Зажечь один раз бывает значительно проще, чем потом делать так, чтобы он не перегорел в течение, я не знаю, месяца, полугода, года и так далее. Вопрос, как удерживать. долгое время на высоком уровне мотивации сотрудников. Когда говорите на высоком уровне, вы что имеете в Примерно выше личной выгоды. Это вопрос не найма и не семинара по найму. Я не могу здесь на него отвечать. Это в чистом виде вопрос вовлеченности. В чистом виде. Решайте уже сами, нужны вам семинары и услуги по вовлеченности или нет. Но в принципе это вопрос не найма. Это вопрос, как именно вовлекать.
Но по сути вы мне говорите: знаете, помните, я что из семейной жизни иногда примеры приводить? По сути вы мне говорите, что вызвать там влюбленность это одно, а сохранить любовь на долгие годы это другое. Точно правильно. И сохранить. любовь на долгие годы просто поймите, что это работа. Меня иногда уговаривают читать семинары по супружеству. Я иногда там для друзей, для близких клиентов их читаю. На конференции пару раз читал уже. Так вот, мы там, анализируя причины неудач в супружестве, если находишь истинную причину, то вы знаете, если находишь истинную причину, сразу понять, что с этим делать. Так вот, одна из истинных причин, которую мы нашли, которую я нашел и рассказывал друзьям, клиентам, случается в том, что просто к супружеству надо подходить как к работе. Это труд. Это работа. У нас есть идея, что мы домой приходим отдыхать.
Вот эта идея это враньё. И когда ты приходишь домой отдыхать, потом ты неожиданно обнаружишь, что ты отдыхаешь один. Это просто работа. Одно дело вызвать влюблённость, понятно, произвести впечатление, рассказать хорошие анекдоты, угостить хорошим вином. Всё понятно. А вот через три года поддерживать этот уровень мотивации надо пахать. Поэтому, по большому счёту, это отдельная работа. Отдельное направление в управлении сотрудниками. Как найм, так и повышение вовлечённости. Поэтому не то что мне жалко вам ответить, и я пытаюсь вас затащить на другой семинар. На этот вопрос невозможно ответить за пять минут. Это целое направление. Но оно есть, и оно правильное. Так и есть Окей Есть ли ещё какой-то вопрос? Да. А вот вы мне говорили, что можно спрашивать вопрос для определения подходящего к новейшему потоку, что бы вы хотели узнать о будущем месте работы.
Я не понял, кто вам это говорил. Ну, ваши сотрудники. Я один день знаком с тестом на продукте, и там вопрос был: что бы вы хотели узнать о будущем месте работы? Мои сотрудники. Да. А в каком офисе? В Центральном. Да, один в Московском. Я просто... вы такой вопрос не сказали, потому что так не считаете или это неправильно? А ещё раз я просто не понял даже: что бы вы хотели узнать о будущем месте работы. И человек начинает говорить, там сколько зарплата, куда. отпускной Да Так Подбраннобизировать этот А в чём ваш вопрос? Почему я сейчас не сказал об этом вопросе? Что так не надо делать? Ага, я Вопрос я просто повторяю ещё, чтобы в камеру было видно и слышно.
Вопрос такой: что где-то вы услышали от кого-то из наших сотрудников, что можно у кандидата спросить на интервью, какие у вас есть вопросы по поводу вашей будущей работы? И судя по тому, о чём он будет спрашивать, определить, о чём он говорит: о входящем потоке или об исходящем. Так я же по сути об этом сказал. Это же был первый пункт: как проверять мотивацию. Я сказал, что смотреть, о чём кандидат спрашивает. Просто очень часто кандидат спрашивает. сам, но спасибо за дополнение. Действительно, если он не спрашивает, то можно дать ему возможность спросить, сказать, есть ли у вас вопрос. Но я просто считаю, что это очевидно, и я с этого начал, что когда вы проводите интервью, не только вы задаёте вопрос, а обычно у вашего кандидата тоже есть возможность задать вопрос.
И когда у него такая возможность есть, мы смотрим, о чём он задаёт вопрос. Но вы правы, такую возможность ему надо дать или прям спросить, есть ли у вас вопрос. Абсолютно точно! Я просто не счёл это чем-то таким важным, но вы правы, это можно делать. Так и есть. Это правильно. Есть ли еще вопросы? Кандидату нужно рассказывать. или пусть он вопросы задает о. Потому что если когда-то семья рассказывает, то у него может быть нет возможности задать, и несложно понять, что его интересует. Ну, понимаете, о вакансии вы что-то рассказываете в объявлении на этапе привлечения кандидата. Мы будем с вами об этом говорить. Дальше, конечно, надо кандидату рассказать что-то о его работе. В каком-то месте интервью. Ну, вернее, в каком-то месте вашего общения с Это уже зависит, понимаете, от того, что это за кандидат.
Тут как бы это вопрос индивидуальный. Потому что одно дело: я набираю, условно говоря, у меня там много водителей. У меня фирма такси, у меня тысяча водителей. Одно дело что я буду рассказывать водителю про компанию А, другое дело, если я занимаюсь точечным наймом, я его уговариваю прийти ко мне коммерческим директором. Вы понимаете, что я ему про нашу компанию буду рассказывать неделю. А таксисту я просто скажу, что он Не, потому что я не уважаю таксиста, а потому что просто это. Поэтому вы уже сами смотрите из здравого смысла, в какой момент и сколько вам рассказывать кандидату о своей компании. Но точно это нужно и о компании, и именно о его работе, и об этой должности. Если у вас на эту должность идет поток, то возможно, вам надо прямо это написать и давать вам это и давать им.
Если вы будете пользоваться для найма нашей системой в интернете мы называем это наш лицензированный клиент. Когда вы пользуетесь нашими всеми инструментами, нашими консультантами ежемесячно нам что-то платят, то у вас будет возможность хитрым способом прямо на своем сайте это размещать и так организовывать найм, что кандидат это будет читать. Мы вам прямо покажем, как это делать. Технически есть средства для этого. Так или иначе, надо рассказывать кандидатам о своей работе. Только помните, что мы поговорим еще, как их привлекать и как делать объявления. Я сейчас скажу пока только одну фразу, что вот вы вспомните шкалу мотивации. На самом верху Что было? Долг и там убежденность в чем-то: в боссе, в компании или в своей работе. Дальше шло еще ниже: личная выгода и деньги. Многие пытаются уговорить кандидата идти к нам работать, рассказывая ему, как он много денег получит и как ему легко работать будет.
Как вы думаете, эти рассказы привлекают людей, ориентированных на какой поток? На входящий. А если я вам по-другому скажу? Знаете, у меня есть один проект рядом с Перформи: вокруг Перформи, на стыке Перформи, еще одну область. Он по зубам одному из миллионов. Слабо попробовать? Вот кого из вас это чуть... Вот чем я вас сейчас привлекаю: большими проблемами, понимаете, большими проблемами. большими задачами. А те, кто делает исходящий поток, много. По сути, делая исходящий поток, мы решаем большие задачи, преодолеваем большие проблемы. И чем больше проблем мы преодолеваем, тем больше нам это нравится. Вы согласны, что наш уровень удовлетворения или удовлетворенности, или гордости, прямо пропорционален величине задачи, которую мы решили? Но это только знают те, кто ориентирован на исходящий поток, только продуктивные люди.
Поэтому, если хотите, выискивать продуктивных, и даже в интервью можно делать, можно стараться его привлекать, пугая его и рассказывая ему о сложностях его работы, как Ориентированные. на входящий поток будут этого пугаться и, возможно, уходить. А люди, ориентированные на исходящий поток, возможно, будут заводиться, если они еще вдобавок продуктивные. Не переборщите с этим, но не старайтесь никогда покупать кандидата, потому что если вы его покупаете, вы его, тем самым, наоборот, опускаете на самый низкий уровень мотивации. Вы вдохновляете его идеей, целью или, уж по крайней мере, берите его на слабо. Это сложная задача, ты думаешь, ты справишься? Это очень сложно. От этого привлекаться будут самые достойные кандидаты. Это имеет для вас смысл. Окей. Супер. Точно. Правильно. Поэтому когда вы рассказываете, я продолжаю. вам отвечать на. Продолжаю вам отвечать на.
Поэтому, когда вы рассказываете своим кандидатам о, попробуйте рассказывать так, чтобы меньше их соблазнять благами и больше их увлекать тем, что им придется делать. И на это притягиваться будут те, кто на исходящем потоке. Это имеет для вас смысл. Я вам чуть ответил на. Хорошо. Есть ли еще вопросы? Окей, тогда я сейчас пару организационных моментов скажу, и мы на этом будем сегодня заканчивать. Мы полностью закончили с мотивацией до знаний, мы сегодня не добрались. Завтра с самого утра мы будем говорить о знаниях, о знаниях, а потом очень подробно будем говорить об интервью на продуктивность. Не знаю, закончим ли мы завтра интервью на продуктивность или нет. Может, закончим завтра, может, закончим послезавтра, и после этого перейдем к тестам, и там у нас будет очень много материалов. Напоминаю, что сегодня вам пришлют скидку.
Кого из вас интересует вовлеченность, посмотрите презентацию мою, если хотите. Ну, просто для того чтобы вы узнали, что это такое. Кто хочет, посмотрите ее централизованно. Завтра в полдевятого мы здесь будем ее транслировать на экране, как раз к десяти закончим. Помните это, да? А завтра вечером вице-президент компании Вовлеченность расскажет вам о системе измерения этой вовлеченности. шесть часов, помните, да? Просто я напоминаю о режиме. Окей, теперь возвращаемся к найму, да. У нас есть вот этот Тест Тулс, который мы будем с вами проходить много последних дней вот этой нашей встречи, да. Много дней мы будем о нем говорить. Многие из вас захотят познакомиться, узнать свой тест, и мы вам предоставляем возможность это сделать. Сходите, можете его заполнить. Интересно всего его заполнить до того, как вы начали его изучать.
Хотя это можно заполнить и после, но интереснее заполнить его до. Кто-то из вас, если хочет, кто-то из вас уже заполнял тест. Что? А результаты можно, если вы уже? Уже кто-то из вас заполнял. тест если заполняли недавно второй раз не надо заполнять. Если заполняли 10 лет назад, то можно еще раз заполнить. Если вы заполняли, то мы найдем его. Значит, это вы наш клиент, и мы как нибудь найдем, и будет возможность у нас побеседовать с этим. Если вы уже заполняли, то решайте сами. Заполнять второй раз совершенно вообще это необязательно просто для вас. Нам это ни с какой, ну это не то что нам нужно. То есть, вы хотите. Просто обычно к концу изучения теста прям давай, я тоже хочу. Поэтому я вам заранее возьмите заранее заполнить, если хотите.
Если вы уже заполняли, вам не надо второй раз заполнять. Если хотите, заполните второй раз. увидите, там посмотрите, как он изменился. Но если вы заполняли недавно, нет никакого смысла заполнять опять. У нас где-то есть в системе, мы его, я думаю, найдем. Если вы не заполняли, можете заполнить. Наша система позволяет заполнять его, отправляя на электронный ящик. Ну, как я вам говорил в электронной почте. Если вы хотите, вы можете. Так, для простоты, можете взять на бумаге. Мы положим его, где они лежат. Вот там же, где и вода, на том столе там лежит пачка тестов, можете сегодня, уходя, взять и в один из вечеров заполнить. У вас есть сегодняшний вечер и точно завтрашний. В принципе, если вы потом заполните, тоже ничего страшного, но чистейший. эксперимент будет, если вы заполните до того, как мы начнем говорить об этом тесте.
Заполнять этот тест занимает минут 30-40. Заполнять его надо, когда вы не очень усталый, не очень голодный, не очень куда-то торопитесь и не очень пьяный. Если у вас вдруг такие 40 минут выдастся сегодня или завтра, то в принципе можете потратить их на заполнение теста. Еще, пожалуйста, ставьте нам оценки, пишите свои комментарии. По этим оценкам сотрудники определяют, кормить меня ужином или не кормить. Если вдруг остались какие-то вопросы, пишите им там в полях для комментариев. Оставляйте эти листочки у себя на столе. Папки можете оставлять. здесь если хотите. Приятно было с вами познакомиться. Спасибо за сегодня. Если вдруг у кого-то из вас вечером что-то поменяется или вы заблудитесь, помните телефон организатора семинара. Он вам всегда поможет. А я с вами прощаюсь. Продолжаем завтра в 10. Но в 8: 30 кто захочет, будет посмотреть здесь презентацию по увлеченности. До завтра. Спасибо.

2.5. Факторы найма. Часть 5
Источник: Сессия_1_7__Факторы_найма__Часть_5_mp3.txt
Вы получили такой раздаточный материал, то что я вчера рассказывал, шкалу мотивации, наше да.
И под мотивацией, напомню, мы имеем в виду, что человеком движет, каков его мотив, что он хочет, правильно? И мы вчера говорили, что проверяем мы это, как бы между делом, общаясь с кандидатом, например, проводя интервью на продуктивность или во время другой встречи. Так или иначе, мы говорили о том, что мы проверяем мотивацию тем, что просто обращаем внимание на то, на что обращает, вернее, обращаем внимание на что обращает внимание кандидат. Помните это? Да. Есть ли что-то, что вызывает его интерес на исходящем потоке? Второе, что мы можем рассказать. о нашей цели посмотреть, вызывает ли это у него интерес, загораются ли у него глаза. Если они у него слишком сильно загораются, то мы проверяем, было ли у него что-то подобное в прошлом. Помните это, да? И третье, что мы спрашиваем его: вообще, зачем он к нам устроился работать, и тоже смотрим, что он нам отвечает. Зачем он хочет у нас работать, почему? Прямо так, впрямую спрашиваем, что вами движет. Хорошо, мы переходим к знаниям, к четвертому нашему фактору. А что такое знание?
По крайней мере, я вам скажу то, что мы имеем в виду под знаниями. Мы под знаниями имеем в виду профессиональные навыки и опыт. Это понятие неразрывно связано со способностью. уверенно произвести какие-то ожидаемые результаты на практике. То есть, условно говоря, начитанность и эрудированность мы не называем знанием. Вы согласны с этим стать? Хорошо. То есть мы не будем теоретизировать вообще в обществе, но по крайней мере для нас с вами знания означают какой-то его навык, что он может что-то на практике сделать и получить какой-то результат. Правильно, да? Еще можно сказать, что знания связаны с уверенностью. Чем человеку больше знаний, тем увереннее он действует. Да, увереннее. Я не имею в виду обязательно расправив грудь и подняв нос гордо, потому что иногда люди, расправив грудь и подняв нос, за что-то берутся, что-то делают, а потом в результате у них что-то не то получается.
Но в этот момент, обратите внимание, их грудь сдувается и нос опускается. И в следующий раз, когда они уже берутся за это дело или за решение этой проблемы, у них уже грудь так сильно не выпячивается. Правда? То есть я имею в виду, что уверенность не внешняя, а уверенность, когда человек действует, насколько он сомневается. Много. Если человек сомневается, это свидетельство знаний или наоборот отсутствие знаний. Отсутствие знаний, конечно. Да. Если вы посмотрите, если вы посмотрите те области, в которых вы часто бываете в сомнении, это означает, что это те области жизни, где у вас не хватает знаний, наоборот, если вы найдете области жизни, где вы действуете вот так. Это те области жизни, где у вас больше всего настоящих знаний. И очень может быть, если вы так посмотрите, вы увидите, что те области, в которых вы работаете, вы часто сомневаетесь, значит, там знаний не хватает. Например, многие женщины, например, как они занимаются домашним хозяйством, как они готовят ужин при пустом холодильнике и за 15 минут, как они, там не знаю, с детьми обращаются. Вот там есть знания.
Что же делать? Так или так. По сути ведь сомнение означает, что я не знаю. По сути, сомнение означает, что я не знаю, на что смотреть. потому что если я сомневаюсь, мне значит каких-то данных не хватает. Правда? А значит, я не знаю, где их взять. Вот передо мной кандидат, и я не знаю, брать его или не брать, я сомневаюсь. Но это что означает? Что я не знаю, куда этому кандидату посмотреть, какие еще вопросы задать, чтобы получить недостающие кусочки мозаики, чтобы принять однозначное решение. Поэтому сомнение и знание — это вещи в некотором смысле противоположные; наоборот, уверенность и знание — это вещи абсолютно родственные. Найдите в своей жизни область жизни, где вы действуете вот так. Это не обязательно профессиональная деятельность, может быть, как женщины. выбирают одежду себе, как они подбирают одно к другому, как они составляют красивый туалет из ничего. Я имею в виду одежду. Как мужчина что-то мастерит, как он что-то делает, как он, я не знаю, как некоторые рыбаки потрясающими знаниями обладают. Это настоящее знание. Если мы работаем 15 лет в какой-то должности, это не значит, что у нас там есть очень много знаний, кстати говоря. Потому что, понимаете, когда мы говорим, что знание — это там связано с опытом, тут вообще опыт — это такой тонкий момент. Вопрос — опыт чего?
Понимаете, если я 15 лет просиживаю штаны и получаю зарплату ни за что, за очков тирательства, это не означает, что у меня знаний. много. Имеется в виду опыт производства продуктов в этой области, опыт производства ожидаемых результатов. Понимаете? Вот в этом проблема. Когда мы помните, мы говорили, что мы не можем по резюме нанимать, когда мы смотрим на опыт работы. Потому что когда в резюме написано, что человек работал 7 лет в компании Wimbledon директором по маркетингу, например, только дилетант при этом встает от уважения и хочет его сразу взять. Или, если он там… давайте лучше более реальным примером: сотрудником отдела маркетинга в какой-нибудь крупной компании человек работал 7 лет. У него большой опыт. Да, только опыт чего у него большой в резюме. не написано, он производил там продукты или просто просаживал бюджет и прятался за спиной тех, кто действительно что-то понимает в маркетинге.
Этого в резюме вы не найдете. Поэтому, когда мы говорим, что знание связано с опытом, мы имеем в виду именно с опытом производства результатов в этой области, что он может что-то делать, он знает как что-то делать. На западе недавно один товарищ написал книжку, я не помню, как она называется, может, кто-то из вас слышал, тогда вы мне напомните. Которая стала чуть ли не вообще, там продано огромное количество экземпляров. Как проработать, что ли, 40 лет и ничего не делать? Кто-нибудь слышал про такую книжку Слышали да Проработала какая-то крупная компания в Германии если я не ошибаюсь или где-то в какой-то развитой европейской стране и ничего не делала Написала в этой книге она стала популярной издается куча экземпляров и раскупается Он действительно ничего не делал вообще много-много лет Но если вы посмотрите на его резюме он работал в солидной компании Большой опыт да но надо добавить что у него большой опыт получения зарплаты ничего не делала я Не факт что вас интересует такой опыт
Вообще надо на знание смотреть просто Вот может человек что-то сделать или нет Знает он как что-то сделать или нет Уверен ли он в этой области уверен в себе чувствует или нет. Вот, грубо говоря, дадите мне сейчас футбольный мяч, прямо сейчас, даже не переодеваясь. Я начну им там что-то делать, и вы увидите, что у меня есть знание, что делать с футбольным мячом. А кому ты кинешь футбольный мяч, у него нет уверенности, аж как его брать, как что с ним делать, ну нет знания. Когда вы находитесь с какой-нибудь хозяйкой на кухне, вы видите ее уверенность. У нее 17 минут до прихода гостей и пустой холодильник, и через 17 минут приличный стол. Ну или там я утрирую чуть, но не сильно, кстати. Вот у нее есть знание, и меня не интересует при этом, сколько у нее дипломов есть, а вас.
кстати И наоборот, иногда у человека есть дипломы, а толку от этого нет, как мы знаем. Но дипломы и знания — это разные вещи. Я не говорю, что они противоположны, но они, к сожалению, не означают одно другое. Вы согласны с? Ну если, например, давайте какой-нибудь такой. Ну хорошо, давайте менеджера по найму возьмем, да? Вот какого менеджера по найму называете знающим? Того, у кого есть там два диплома престижных вузов, то схожих профессий, схожих специальностей, и еще там куча сертификатов об окончании разных семинаров. Ну вот, достаточно ли это, чтобы утверждать, что у него есть знания? По моему, чуть-чуть недостаточно. С другой стороны, если есть менеджер по найму, который закрывает практически любую вакансию за несколько недель, ну а какую-нибудь сложную вакансию максимум за несколько месяцев и делает это более-менее успешно.
Вот, по моему, это и является основанием сказать, что у него есть знания, как нанимать. Вы согласны? По крайней мере, для нас, для управленцев, на мой взгляд, даже не может быть двух мнений на этот. Ну или, например, давайте какую-нибудь жизненную ситуацию возьмем. Например, я пришел домой, выбрался раньше домой, в кое-веки пришел, пока сын не спит. И вот я решаю, что в 8 вечера или в 7, в 6 нереально, и вот я решаю, например, инвестировать час времени в то, чтобы позаниматься сыном математикой, например, потому что он, например, там получил пару троек, и все по этому поводу сильно расстраиваются. И вот я начинаю заниматься сыном математикой. Ну, преимущественно в 3-м, во 2-м классе, неважно в 4-м, не принципиально. Вот что я хочу получить в результате этого часа своего инвестированного. Какой результат я ожидаю?
Я ожидаю, что мы найдем то, что он не понимает, он начнет это понимать, что он начнет себя комфортно чувствовать, правильно? Что он перестанет себя чувствовать каким-то ущербным и почувствует себя полноценно. Скорее всего, это должно отразиться на оценке в будущем. Ну, кстати. если я на самом деле в этом понимаю, меня это меньше интересует. Ну в принципе, конечно, я хотел бы, чтобы он получил нормальные оценки, безусловно. А также я хочу, чтобы он еще сильнее меня зауважал. Правда, также я хочу, чтобы в очередной раз его мама, то есть моя жена, восхитилась мной. Да, и чтобы ужин был горячее и поцелуй после ужина вкуснее. Ну, или если вы хотите, ужин вкуснее, а поцелуй горячее это уже дело вкуса. Я всего этого хочу, и нет в этом ничего плохого. Это моя семья, все хорошо, правда?
И вот я начинаю с ним заниматься математикой. Почему-то через 15 минут он хныкает, через полчаса он уже плачет, а хныкает уже жена, потому что она пытается. уладить возникающие сложности, и я начинаю и с ней тоже заниматься. Через полчаса он рыдает, а она плачет, а через час их, в принципе, уже нет дома, потому что она собрала быстрые вещички сына в охапку и ушла ночевать к своей маме. И вдогонку я им крикнул, что они все идиоты в седьмом поколении и у них нет никаких шансов получить никакой оценки, кроме тройки по математике. И ужин у меня вообще горячим никто не кормит, и после ужина меня никто не целует, а если и кормят, и целуют, то не то кто предполагался изначально. Теперь вопрос: в чем проблема? Вот в чем проблема, чего не хватало.
На мой взгляд, не хватало только одного мне не хватило знаний. В каких областях, ну не знаю точно, возможно в математике, кстати, такое тоже может быть, но обычно по опыту, скорее всего, мне не хватило знаний в области преподавания, в области педагогики или просто в области общения с близкими людьми. Но так или иначе, на мой взгляд, это просто мне значит не хватило знаний. И если у меня при этом 25-летний педагогический опыт и два диплома в высшем педагогическом, психологическом и ещё каком-нибудь образовании, от этого количество знаний моих, на мой взгляд, не увеличивается. Если я вот так вот провожу час с таким результатом, вы согласны? Вот просто я хочу разделить одно с другим: знание это знание. дипломы это дипломы и наоборот. Если я в такой же ситуации, начинаю общаться с сыном, и уже через 35 минут все счастливы, он понял, веселый, побежал играть в футбол.
На следующий день получает шикарные оценки, жена счастлива, он счастлив, я счастлив, все просто великолепно. Он почувствовал себя полноценным, умным человеком, что самое главное. То можно сказать, что у меня хватает знаний как в математике на каком-то начальном этапе, так и в педагогике, так и в общении с людьми. Правда, и при этом мне кажется, что наличие или отсутствие дипломов у меня не так важно при оценке моих знаний. Вы согласны? Я просто хотел проговорить, и я никоим. образом не хочу сказать, что педагог с соответствующими дипломами обязательно плохо справится с этой задачей, я это не имел в виду. Но я имел в виду, что не все педагоги с соответствующими дипломами, к сожалению, хорошо справляются, поэтому мы по дипломам не можем судить о знаниях, да? Окей. Если вы с этим согласны, здорово. Так вот, чуть-чуть давайте поговорим еще о знаниях, это наш четвертый фактор, и мы в перформе сделали называемую шкалу знаний. Она полезна для очень многих вещей. Давайте мы о ней немножко поговорим.
Самая верхняя ступенька этой шкалы – это знать. Вообще знание – это очень крутая вещь, на мой взгляд. И все те мудрецы которые говорили там «знание – сила». На мой взгляд, все абсолютно так и потому что те области, в которых у меня есть знание, я там действую уверенно, мне там легче достигать ожидаемых результатов, я там реже попадаю в дурацкие ситуации, я чувствую там себя комфортно, у меня там редко возникают неприятные сюрпризы, и я чувствую себя, как я себя должен чувствовать. Если это сравнить с ситуацией, когда я попадаю в какую-то область, где мне надо действовать, а у меня нет знания, тогда у меня начинаются сомнения, муки творчества, ошибки, смущения, извинения, оправдания, обманы. Кстати, надо обманывать. Одним словом, что-то, что мне вообще. не хочется заниматься.
Поэтому иметь знание в той области, в которой действуешь, или наоборот действовать в той области, в которой знаешь – это удовольствие. Противоположность тому, что, если мне приходится действовать в той области, где у меня нет знания. Теперь, и вот знания, они, как мы говорили, уже немножко с уверенностью вместе идут. Если я вас спрошу, как вас зовут? Елена. Елена. Елена, спасибо, очень приятно. Я Владимир. Какой сегодня день? Хороший. Да, я понял. А какой день недели? Четверг. Четверг, здорово. А какое сегодня число? Двадцать четвертое. Хорошо. А какой сегодня месяц? Август. Хорошо. А какой год? Десять шестнадцать. Отлично. А в каком городе мы находимся? Москва. Замечательно. В какой стране? Россия. Отлично. А на какой планете? Как Земля. Земля. Спасибо большое. Ну вот смотрите, вы по всем этим вопросам находились на самом деле на ступеньке «Знать».
Вы знаете ответы. И обратите внимание, ваши ответы характеризовались уверенностью. Мало кто отвечает, говорят как тебя зовут?" Вот что-то я: то ли Вера, то ли Маша, я не уверен до конца. Дай-ка мне подумать. Кстати говоря, те области, в которых мы думаем, это те области, в которых нас не хватает знаний. Вообще, думать это не является чем-то положительным и не является показателем того, что у тебя есть знания. Думать это является показателем того, что у тебя знаний не хватает. Если вы обратите внимание, как действует профессионал в любой области, вы не увидите, повторяю, там раздумий и сомнений. Он будет очень уверенно собирать данные, и сбор данных это не раздумия, это сбор данных. Потом он на них посмотрит очень уверенно, возможно, увидит, что ему не хватает каких-то данных, соберет еще какие-то данные, потом он посмотрит и на них тоже примет решение и будет действовать, и получит результат, который все вокруг ожидают. И тут нет ни сомнений, ни раздумий. Вот если вы попробуете обратить внимание, найти какую-нибудь область, где вы часто думаете. Вот в какой области, в любой области, в профессиональной или не профессиональной, где вы часто думаете. Вот где? В маркетинге. Это означает, что вам не хватает знаний.
А еще мы часто думаем в области людей. Согласитесь: брать его или не брать? Выходить за него замуж или не выходить? Ссориться с ним или мириться? Я не знаю: жениться или разводиться? Брать на работу или не брать? Переводить его на их должность или не переводить? Справится он или не справится? И вот мы думаем: у нас же знаний не хватает. Внимание! Потому что когда мы думаем, мы смотрим куда-то внутрь себя, но там ответов нет. Куда я там смотрю? Я там куда-то улетаю в какие-то воспоминания. о предыдущих девушках, которые меня уже обманули, думая об этой девушке. Но эта девушка к тем не имеет никакого отношения. Я не знаю, что делать с Я начинаю думать, что делать с этой. А на самом деле я улетаю куда-то туда, и мне становится все хуже.
Я опускаюсь по настроению, и мне вообще не хочется никаких дел с девушками вообще иметь. Не на работу ее брать, ничего не хочется делать вообще. Я просто боюсь, потому что там в моих воспоминаниях меня часто обманывали. Понятно. Кстати, там где у нас не хватает знаний, мы часто боимся, потому что мы там начинаем думать, а наше размышление уводит нас в негативные воспоминания из похожей. области, где мы обжигались и ошибались. И мы начинаем бояться. Знаете, лучший способ перестать бояться – змей какой? Получить больше знаний о. И тогда, глядя на большинство змеев, вы будете сразу видеть, что они, для начала, не ядовитые. Что уже само по себе приятно.
А еще можно понять, как змея кусает, как она бросает, а что делать, чтобы этого не было. И чем больше вы будете это знать, тем меньше вы будете бояться змеи. Когда вы будете смотреть на змею, вы будете просто знать, что с ней делать, как с ней делать. Может, надо убегать в некоторых случаях. Вы будете убегать, уверенно убегать. Тоже очень хорошо. Уверенно убегать от некоторых змей. лучше уверенно убегать.
Вы да. Мы о разном, с Каждая о своем. Ну, хорошо. Хорошо. А вы были по моему следующие? да По моим вопросам. А вы знаете расстояние между Марсом и Венерой? Вот сейчас? Не знаете? Вы что, серьезно? Вы не знаете? Хорошо. Следующая ступенька-это не знать. Я не знаю. Сказали вы, кстати говоря, хороший ответ умного, достойного человека. Я не знаю. Я попробовал чуть сбить с этой позиции. Вы не сбились. Молодец. Я не знаю. Вообще, если вы много людей спросите на улице или может себя даже, то, если попробовать сделать шкалу знания, то большинство людей в нашем обществе с вами считает, что не знать-это самое низшее и самое плохое. Знать. хорошо не знать плохо. А я утверждаю, что не знать это очень сильная позиция, очень твердая, хорошая, высокая. Почему? Ну, по разным причинам.
Вот я вас спрошу: а если вам надо будет подняться на эту ступеньку, это возможно? Как найти данные, какие-то получить, какие-то данные? Да, то есть можно узнать. Единственное, что если просто вот вам сосед скажет: " А ты знаешь, это 850 миллионов километров?" Вот он вам сейчас скажет: " Ты что, не знаешь 850 миллионов километров?" Можно ли теперь сказать, что вы знаете? Вот он вам дал данные, вот он прямо сейчас скажет на ушко что-то. Электор спрашивает 850 миллионов километров?" Вот теперь можно сказать, что вы знаете, почему? То есть, только данных не хватает. Чувствуете для знания? Обратите внимание, давайте прям порассуждаем, а чего не хватает? Вот вы получили данные. Давайте порассуждаем о уверенности. Точно, точно, потому что знание это уверенность. Мы говорили с получившими какие-то данные из недостоверного источника, а ваш сосед, при всем уважении, не факт что является достоверным источником в плане межпланетных расстояний. Правда, мы же не знаем, что он в этом деле профи. Поэтому, если говорить, что нужно при переходе отсюда сюда, давайте порассуждаем, но данные все равно нужны. Правда, просто нужно что-то еще, потому что если не получить данные, то тяжело сюда подняться. Нужно что-то еще. Вы говорите уверенность правильно, но чтобы приобрести уверенность, можно это так сформулировать: нужны результаты собственных наблюдений.
Результаты собственных наблюдений,
например, каких? Например, если вы наблюдали за последние пару лет раз в 15, что любые разговоры о космосе, планетах, звездах, расстояниях, времени, чтобы перелететь, он в них участвовал, и каждый раз давал правильные данные, которые потом подтверждались, и вы это наблюдали сами. Вы видели, что когда он в 16 раз даст данные по этому поводу, согласитесь, что вы мне уверенно его скажете, будете. более-менее спокойны правильно, например, такие наблюдения могут помочь, или наблюдения прям непосредственно того, о чем мы говорим. Ну, например, я обычно такой пример привожу простой и утрированный ради ускорения. Например, представьте себе, что я девушка, и как большинство современных девушек, я озабочен тем, чтобы похудеть. Хотя некоторые уже давно считают, что ей пора толстеть, а она всё по-прежнему хочет похудеть. Причём лёгких путей современные девушки не ищут правильно.
Не то чтобы поменьше кушать, особенно на ночь жирного и побольше двигаться. Нет, я хочу на ночь есть плюшки, и при этом похудеть каким-нибудь волшебным. способом, и вот я ищу этот волшебный способ. И вот мне подругу я встречаю, и мне подруга говорит: а мы вместе учились в моей студии. Например, она говорит: тоже хочешь похудеть? Я говорю: да. Она говорит: молодец, приходи к нам, я открыла компанию, мы тебя протестируем, дадим тебе соответствующее соотношение еловых и сосновых веток. Ты будешь заваривать с утра кружечку, с вечера кружечку, особенно если в тени дня ничего есть не будешь, точно похудеешь. Я говорю: вот это волшебный рецепт! Она мне дает данные, что от этого худеют. Можно сказать, что я знаю, нет уверенности, правильно? Нет! И я начинаю искать. Я говорю: слушай, а вы давно работаете?
Она говорит, да, уже давно на рынке. Я говорю: сколько? Она говорит: 11 месяцев. Действительно, давно на рынке. Ладно, я говорю: слушай, а я первый клиент или еще кто-то уже попробовал? Она говорит: нет, у нас было много клиентов. Я говорю: сколько? Она говорит: 10. Я говорю: хорошо, действительно, много клиентов. И как, 9 из 10 похудели? Я, на всякий случай, спрашиваю: а что с 10? Может, умер? Нет, жив, но просто не похудел. В принципе, данные хорошие, но у меня по-прежнему не хватает уверенности, правильно? Почему? Потому что все эти данные я слышу, а не вижу. А верить можно только тому, что видишь. И сильно не рекомендуется верить тому, что ты слышишь, но не видишь. То есть нужны собственные наблюдения. И я естественным образом продолжаю их.
Я говорю: " Слушай, а покажи мне кого-нибудь из этих 10, кто уже покушал эти еловые ветки Она говорит: " Вот она Я смотрю, она действительно стройненькая. Я говорю: " Ты похудела от этого Она говорит: " Да". Я говорю: " Была такая, стала такой". Она говорит Но я вижу, что она была такая, стала такой" или слышу, слышу. По-прежнему не уверен. Но я уверен, что они просто соучредители. Ну, я утрирую. А я все равно пытаюсь найти, на что мне посмотреть. Тогда я говорю: " Слушай, поехали к тебе домой". Ну, мы девушки, мы не стесняемся друг друга. Ты давно программу закончил? Она говорит: "Ну". три недели назад я говорю, ну поехали к тебе домой, у тебя же наверно много одежды, которая тебе велика. Она говорит, да.
Я говорю, давай я на нее посмотрю, может, я кстати себе что-нибудь куплю. Она говорит, а на самом деле я хочу просто еще увидеть, что у нее много одежды, которое ей велико. Она говорит, пой. А я говорю, я ей в благодарность, даже если я ничего не куплю, в ресторане потом тебя угощу в кафе, зайдем, я заплачу за. Она говорит, давай. Мы едем к ней домой, открываем, вот на меня входит, я вижу, что это ее спальня, там мышечки, кошечки, там фотографии, там ну все как положено. И открываем шкаф, и там, видишь, куча одежды, которая ей велика. Примеряю. на себя. Две кофточки у нее купил, одно платье, все очень хорошо. Идем ужинать в ресторан. Чувствую, как моя А, а из-под стола еловые ветки торчат под кроватью. До сих пор пахнет хавой в спальне.
Я это вижу, чувствую запах. Вижу это. Вижу эти одежды, которые велики. Согласитесь, как моя уверенность растет. Я не могу сказать, что я уже уверен на 100, но это близко к тому в данной ситуации. А может, мне еще придется кого-нибудь проверить. Но так или иначе, я получаю уверенность, когда я смотрю. Поэтому вот это вот важный, очень вывод, что для того, чтобы знать, нам просто данных не хватает. Понимаете, мы вчера чуть говорили про недостаток образования. Потому что, когда мы теоретически что-то изучаем в институте, мы в основном слышим про это, правда? Нам кто-то рассказывает или мы там в книге читаем. А в какой момент мы начинаем видеть что-то об? Когда мы применяем это. Вот именно поэтому в обучении очень важна практика. Именно поэтому, потому что когда мы делаем практическое что-то, мы начинаем видеть и приобретать уверенность.
А еще мы начинаем понимать, что важно, а что неважно. Сколько раз у вас такое было, что когда вы теоретически что какая-то деталь очень важна? А когда вы начинали делать практические, вы понимали, что это вообще полная белиберда. это никому не нужно, а на самом деле важно совершенно другое. Очень сложно, читая учебники, понять, что действительно более важно, а что менее важно. Зато, делая это на практике, это становится вашим правдой. И когда вы делаете что-то на практике, вы получаете результаты наблюдений своих, которых вы берете уверенность, что является составляющей знаний настоящего. Вы согласны с Поэтому могу сказать, что из этого вообще следует, как образование надо строить. Ну или, если никто из вас не озабочен тем вопросом, как строить образование в рамках страны или города, я вас не призываю этим заниматься. Но я имею в виду, как строить, например.
обучение у себя в компании. Я вам приведу пример. Слышали, какой концерн машиностроительный крупное машиностроение называется ABB? Шведский крупный это международная компания, лидер в крупном машиностроении. Кто из вас слышал это? Слышали? Но они могут себе позволить брать на работу любых сотрудников. Настолько они крутые! Такой у них имидж — ну, это монстр вообще, это лидер рынка. Ну или один из лидеров рынка. Знаете, как они берут себе инженеров? Где они их берут и как? Я вам расскажу. По поводу дипломов, дополнения вам для размышлений. Они, ну, в нашем обществе, куда идут самые толковые ребята и девчата? В университеты, естественно. в технические университеты, где математика, физика, инженерия, там. Поэтому, естественно, они берут их там, только маленькая деталь: они их берут там на первом курсе и уговаривают уйти из университета, чтобы их за пять лет не испортили, чтобы эти толковые ребята и девчата не потеряли эти пять лет.
Забирают их к себе и уже у себя по специальной технологии доучивают. Они одновременно работают и учатся, то есть вы понимаете, что у них практики достаточно, когда они учатся, и дают им необходимое теоретическое обучение. За это по поводу диплома, а что можно без диплома брать? Ну вот и ИББ говорят, что можно, более того, ИББ говорят, что нужно. даже Поэтому вот идея того, что я там пять лет где-то учусь и сильно поумнел, она весьма сомнительная. Мы просто все привыкли к этой идее, как бы это миф такой. Ну как бы даже никто не подругается, что разве в институте можно поглупеть? Я считаю, что да. У меня нет ощущения, что я до института был глупее, чем после института. У меня нет такого ощущения. У меня ощущение, что наоборот.
Эти все зубрежки к экзаменам, не понимая, что ты читаешь, главное запомнить, выплюнуть на экзамене и на всю жизнь забыть. Это не связано с сознанием и никаким боком вообще. Когда после экзамена даешь себе слово, что к этому предмету больше не подойдешь и близко. даже Вы считаете, что это как-то связано с сознанием? Когда не начинаешь готовиться к экзамену за неделю, потому что знаешь, что через три дня уже начнешь забывать, что читаешь. Поэтому к экзамену начинаешь готовиться за полтора дня, чтобы не начать забывать, что изучал. Ну, одним словом, это не имеет отношения к знаниям никакого вообще. Окей, теперь вот это вот, как я сказал, не самая низкая ступенька. Есть ступенька, которая существенно ниже, то есть существенно хуже. И она называется «не знать, что ты не знаешь Или в скобках «думать, что знаешь
». «Думать» в кавычках. Человек думает, что он Вы не поверите, у меня на семинаре были случаи, когда я «Вы знаете о расстоянии между Марсом и Венерой?» Человек говорил «Да». Я говорю «Здорово! Какое?» «Ну я что-то такое изучал, я помню». «Ну ладно, продолжайте дальше семинар». Я говорю «Ну подождите, давайте я как-нибудь этот вопрос закончу, потом буду продолжать семинар». «Какое расстояние между Марсом и Венерой?» «Вы действительно знаете?» «Да, я много про эту тему читала» супер с большим уважением. И какое расстояние?» «Ну я примерно знаю». «Ну продолжайте». «Какая разница?» Все смеются, уже, а человек продолжает. Для начала могу вам сказать, что вообще расстояние между Марсом и Венерой. — это вещь вообще весьма относительная.
Потому что я спрашиваю расстояние между двумя шариками, которые крутятся по разным орбитам. Поэтому расстояние между ними как минимум непостоянно и меняется каждую секунду. Поэтому вообще говорить о расстоянии между Марсом и Венерой — это просто, на самом деле, издевательство в некотором смысле. Ну, о них можно говорить вот в данный момент времени, а уже чуть-чуть позже оно уже, соответственно, меняется в большей или меньшей степени, но неважно. Теперь, если человек… В чем разница между этими двумя ступеньками? Здесь человек не знает что-то, но он знает, что он не знает. Осознает, что он не знает. Готов ли он перейти туда? Это вопрос. А может, он не хочет. Вы меня сейчас спросите: ты знаешь расстояние между Марсом и Венерой? Не знаю. А хочешь перейти туда? Нет, меня не интересует. Это не факт, что я всегда хочу, но я могу, если захочу это точно.
Но самое важное, что я здесь. Я не знаю здесь, и я осознаю тот факт, что я не знаю. А значит, я не попадаю в дурацкую ситуацию. Я не обжигаюсь, я знаю, что я не знаю. Поэтому где-то я могу быть осторожен, где-то я не буду действовать, где-то я не возьмусь за что-то. Я говорю: я не знаю. Здесь человек тоже не знает, но единственная маленькая деталь что он не знает об этом факте, что он не. Он думает, что он знает. Он считает, что он знает. И вот это очень плохая ступенька. И люди на ней смотрятся как минимум смешно. И мы все время от времени на ней бываем, такова наша жизнь. Таково наше общество. Так мы живем. Такие у нас вещи стали приняты в обществе. У меня к вам вопрос: можете ли вы вспомнить?
Вы же руководители, все вы время от времени обучаете там сотрудников. У кого-то из вас есть дети, вы детей обучаете? У кого-то там? Ну, нам так или иначе приходится время от времени кого-нибудь чему-нибудь учить, правда? Ну постоянно. Так вот, можете ли вы вспомнить случай, когда вы пытались кому-то научить чему-то, а этот человек думал, что он это уже знает? То есть он. не знал этого. А как вы, кстати, определяли, что он не знал? Именно вот в соответствии с тем, как мы говорили, вы видели, что он не может уверенно действовать и получать ожидаемые результаты, правильно? Он думает, сомневается, а самое главное, что у него результаты не те. Вы говорите: " Иди сюда, дружище, я тебя научу Говорили вы из лучших побуждений. А он говорил хе хе, да я же знаю!
Я учился этому 5 лет, у меня 7 лет диплома, ушел 7 лет опыт, работает, и я не знаю Ну давай, давай, расскажи мне, просто интересно, как ты это сформулируешь. Давай, я послушаю. Так вот, вспомните что-нибудь подобное. Наверняка у многих из вас это было. Нет? Как успехи, хочу вас. спросить Ужас никак о о о. Потому что в этом и проблема этого человека, что его крайне тяжело поднять туда. Вы его пытались поднять сюда, правильно, да? Но, как бы, чтобы поднять сюда, надо вначале поднять сюда. И обращаю ваше внимание, кстати, что если вам удалось поднять его сюда, то отсюда сюда подняться вполне можно, правда? Но где-то это секунду занимает, спросить просто у компетентного соседа, а где-то может надо месяц изучать что-то, но так или иначе отсюда сюда подняться можно.
Поэтому сложность именно вот с этим подъемом: вот этот подъем очень сложный. Человек не соглашается с тем, что он не знает. А если человек не соглашается. с тем, что он не знает, то его учить бесполезно. А мы очень часто пытаемся учить тех, кто на самом деле не согласен с тем, что он не знает. Это, кстати, одна из основных ошибок в. Это самое главное препятствие в обучении, которое только есть: что человек считает, что ему это не нужно, не хочет учиться, скорее всего, потому что он считает, что он уже это знает. Или просто не хочет. Но обычно мы считаем, что мы это знаем. Особенно в бизнесе у нас такое бывает. Вы согласны с этим, Алина? Теперь вообще об этой шкале можно долго говорить. Но основная мысль, которую я пытаюсь до вас донести, что вот эта позиция очень хорошая, очень сильная, очень правильная. Вообще умные люди живут вот в этом диапазоне.
Я знаю то, что я знаю. А что я знаю, кстати? Я знаю там, где я могу уверенно действовать. Дайте мне футбольный мяч, вы увидите, что я что-то знаю. Дайте мне карабин и отправьте меня в лес, и скоро мы будем кушать мясо, скорее всего, ну или птичку.
А вот дайте мне молоток с рубанком, и вы увидите, что ничего хорошего не будет. У меня нет знаний, вообще никакие, вообще просто ноль полный. У меня руки растут вообще совершенно из другого места, совершенно не из того, из которого должны расти руки, чтобы брать в них молоток и рубанок. Я этим не горжусь, я просто констатирую факт. Но мой плюс заключается в том, что я осознаю, что у меня там нет знаний. Поэтому я не возьмусь вам подчинить стол там, или я не знаю сделать еще что-нибудь. Потому что я знаю, что я вам сломаю стол. Я знаю вещи, которыми я могу держать этими руками довольно успешно. И есть вещи, которые лучше в эти руки даже не брать вообще. Если говорить о нашей профессиональной деятельности, понимаете, я говорил особенность перформанса, что мы концентрируемся на найме.
А спросите нас про маркетинг. Знаем, мы можем ли мы вас проконсультировать в маркетинге? Знаете, что я вам отвечу? Не можем. Почему? Потому что мы не знаем. А про структуру компании можете нам рассказать? Спросите меня. Я отвечу: нет, не можем. Почему? Потому что у нас знаний не хватает. Это, кстати, не означает, что знаний в структуре компании у нас меньше, чем у тех, кто вас пытается консультировать по этому поводу. Но мы считаем, что у нас их мало, потому что я знаю ребят, которые действительно в этом разбираются. А еще я знаю то, как я разбираюсь в найме. И когда я смотрю на то, как я разбираюсь в найме, я понимаю, что в структуре компании я вообще не в зуб ногой, просто. Вообще! Поэтому, когда кто-то пытается вам доказать, что он силен во всем и знает все, относитесь к этому с большими сомнениями, очень рекомендую. Потому что это называется: а по вечерам мы еще немножко. Шьем.
Ну, есть такие ребята и девчата, и среди консультантов в том числе. И по продажам они консультируют, и по маркетингу. Лидерство — это вообще мое второе «я». Меня с детства лидером все называют, хорошо. А еще я в принципе и найм знаю, могу и по поводу найма вам, а еще и по финансам, и по структуре компании. «Пиар — это вообще мое хобби» — он. Это все звучит очень странно. Вы понимаете это? Обратите внимание, вот если вы посмотрите на людей, с которыми вы общались, от кого вы чаще слышали фразу «я не знаю» — от тех, кто действительно в какой-то области что-то знает по-настоящему, или от тех, кто ни шиша ничего по-настоящему не знает? Вот скажите мне. Просто вспомните Серьезно Ладно Вот вы прям помните человека, который действительно ни в какой области ничего не знает, и он часто говорит: «Я не знаю».
А я спрашиваю, от кого вы чаще слышите фразу «я не знаю»? От профессионалов. Вот это любопытная деталь, кстати говоря, что одно из свойств или черт профессионалов, то есть людей, которые действительно обладают какими-то действительно знаниями, хоть в какой-то, одна из их характеристик заключается в что они осознают, что они в других областях знают меньше и спокойно об этом говорят: «Я не знаю». «Простите, а знаешь маркетинг?» «Я это еще не знаю». «А в пиаре?» «Нет, не знаю». Поэтому Когда я организовал конференцию по пиару, я сказал клиентам, что я не хочу им рассказывать про пиар, потому что я не знаю про пиар. Сказал я всем своим клиентам Я могу что-то рассказать, вы знаете мои способности выступать, но я не буду уже, я не эксперт, я не профессионал Поэтому я найду вам хороших экспертов.
А как искать экспертов, я знаю, потому что это уже вопрос найма. Поэтому я три месяца изучал профессионалов в пиаре и нашел одного в Италии и одну в Америке и привез на конференцию в перформе. Почему? Потому что я в пиаре не знаю. Я это говорю, и мне вообще ничего не шевелиться должно. Я нормально по этому поводу себя чувствую для. Некоторым сказать, что я в чем-то не знаю своим клиентам, это вообще как все равно голым выйти выступать. Почему такое происходит? Почему вот те, кто в чем-то понимает, спокойно говорят, что я что-то не знаю? Почему те, у кого есть знания, почему они спокойно говорят, что у меня знаний нет в какой-то другой области? Как вы считаете?
Может быть, потому что они Еще раз, как вы сказали: У нее есть уверенность, что она где-то знает, она получает результат.
Да, да. Просто человек, у которого есть знания где-то, он там получает результат, и поэтому понимает, что знания связаны с результатами. Поэтому, если где-то у него результатов нет, он говорит, что у меня. знаний нет. Может быть, и поэтому. Но на самом деле есть еще более простые причины. Во-первых, ведь в принципе можно считать, что сказать я не знаю это стыдно. Особенно если я нигде не знаю. Ну давайте, я вам попробую показать графички. Ну давайте, возьмем для примера каких-нибудь бизнес-консультантов. Ну просто это же область для нас, для всех близка. Какие есть области, в которых нас консультирует бизнес-консультант? Давайте их назовем основными. Самые главные продажи. Я просто не разложил. Что? Продажи. А что вы еще добавили? А любят консультировать в этой области? Да, это продажи. Да, хорошо, продажи. Ладно, маркетинг. Есть такая область. PR Есть такая область Найм. Есть такая область Структура компании. Есть такая область
Финансы. Есть такая область. Ну хорошо. Какие-то есть еще, но неважно, неприципиально. Теперь вот если объективно оценить, например, мои знания в этих областях, попробовать как-то оценить. И, например, я не утверждаю, что это… Ну, например, вот это максимальное знание, а это полный ноль. Ну, например, я не знаю. Вот если по моему, у тебя есть какие-то знания, которые ты не знаешь, то, например, ты не можешь их оценивать. Объективно оценить. Ну вот самые высокие будут в области найма. Ну не скажу, что максимальные. Точно есть вещи, которые я не знаю в найме, но их. ну, возможно, не очень много. Ну, возможно, где-то вот так, найм. Ну, я не знаю. Это относительно. Ну, может, ниже, может, выше. Не знаю. Окей. Где из этих областей я чуть… знаю? Наверное, нет финансов.
25 лет я что-то продавал, в своих компаниях всех своих продавцов сам учил, ну, наверное, так. Где пиарить, у меня чуть получается, естественным образом теоретически, мало знаю. Вот только этих профессионалов послушал на своей конференции, в смысле, я их переводил сам. Ну, в пиаре может быть чуть-чуть знаю, да. Ну, чуть-чуть в финансах. В маркете какие-то общие идеи есть, но вообще, особенно если интернеты дело касается, но вообще дело швах у меня. В структуре. компании, ну где-то так. Вот, если объективно, то, наверное, так. Теперь, когда вы меня спрашиваете, зачем я вам это показываю, не чтобы себя оценить, я вам просто хочу что-то важное показать. Вот, вы меня спрашиваете: " Володя, а ты можешь там проконсультировать по поводу пиара Или там, знаешь ли ты пиар? Вот, я смотрю на пиар и вижу, что в пиаре я знаю вот столько.
Но, чтобы сказать, как бы, много это или мало, знаете, чтобы что-то оценить, надо это с чем-то сравнить. Это какая-то такая философская мысль. Вообще, чтобы что-то оценить, надо это с чем-то сравнить. Вы согласны? Да. И, не имея второго данного, одно данное оценить невозможно. Ну, например, 100 рублей. это много или мало? Понимаете, с чем сравнить? Хорошо. Тысяча долларов это много или мало? Миллион долларов много или мало? Понимаете, с чем сравнить? Если мы это сравниваем со средней зарплатой дворника, то тысяча долларов – нормальные деньги. Если мы сравниваем тысячу долларов со средней месячной зарплатой директора по маркетингу, то это маловато. С другой стороны, смотря где. В Москве мало. В каком-нибудь провинции возможно нормально. Правда? Ну и так далее. То есть, надо с чем-то сравнить. А вот там, болезнь: хорошо или плохо? Да фиг его знает.
Ангина хорошо или плохо ангина, но с другой стороны, смотря с чем. сравнивать. Потому что если, например, у человека подозрение на инфаркт, он идет, делает анализы, сдает, и ему врач выдает заключение, что не беспокоиться: у вас просто ангина. То он идет, отмечает это дело, он друзей зовет, стол накрывает и говорит: мы еще повоюем, давай выпьем. Поэтому когда вы меня спрашиваете, знаю ли я про пиар, я вам говорю: так себе. Почему я говорю: так себе? Потому что я это сравниваю с этим, понимаете? Если вы меня спрашиваете: а ты структуру компании знаешь? Я говорю: совсем так себе, потому что я это сравниваю с этим. А здесь я с этим сравниваю: нет, слабо очень. Теперь представьте себе, что у меня такая ситуация:
меня спрашивают. ты это знаешь. Знаю. С чем я это сравниваю? С этим. А это знаю. А это знаешь? Знаю. А это? Ну, тоже чуть-чуть. А это? Знаю А это? Тоже прилично знаю. И я не обманываю вас. Слушайте, я это сравниваю с тем, с чем у меня сравнивается, вы понимаете. Поэтому человек, который на самом деле не обладает знаниями, у него есть идея, что он знает все. На самом деле, ну, даже чуть-чуть, то он знает. Поэтому, когда вы, по крайней мере, слышите от людей, от них такой поток исходит, что они знают все, а, по крайней мере, от многих исходит такой поток, то это означает, что скорее всего они не знают ничего. И наоборот, если вы, по крайней мере, от человека слышите: " Слушайте, а вы по какой системе это делаете О, эту систему я не знаю.
А на какой языке у вас там программы написаны? Нет, я этот язык не знаю. А по какой системе вы бухгалтерский учет делаете? О, по европейской системе. По этой или по этой? По этой. Я ее не знаю. Дилетант, менеджер по найму, считает, что перед ним незнайка. А я вам рекомендую отнестись вот к этому кандидату, исходя только из того что я сейчас показал, с большим вниманием. Потому что очень вероятно, я не говорю что наверняка, но велика вероятность, что перед вами профессионал. А профессионалы очень любят находить те места, которые они не знают. Потому что если я нашел то место, которое я не знаю, я, во-первых, не обожгусь. а во первых я могу узнать там, если я отдаю себе отчет, что я не.
Поэтому, если говорить, это переносить на найм, то просто общая идея такая: если вы чувствуете, что кандидат вас пытается убедить, что он все знает это очень плохой показатель. И наоборот, если кандидат задает какие-то вопросы про то, что ему придется делать, это уже значит, что он смотрит на исходящий поток и прямо говорит вам: вы знаете, я этого не знаю, мне придется это изучать. И это, вы знаете, я не знаю это очень хороший показатель, потому что, чтобы быть в состоянии увидеть, что я что-то не знаю, надо в какой-то области знать хорошо. Понимаете, это могут быть любые области жизни. я вам для примера написал просто области бизнес-консалтинга. здесь может быть что угодно, возьмите программиста и напишите разные области у программиста или у бухгалтера, и напишите разные области, которые бухгалтер может знать. та же самая картина будет.
Чтобы отдать себе отчет, что я не знаю, я должен хотя бы где-то что-то знать в одной там, а может в двух областях. Я не знаю, может в трех, неважно. А еще, если я в какой-то области по-настоящему что-то знаю, мне не стыдно сказать, что я в других не знаю, понимаете? Сравните это вот с чем: если у меня во всех областях так вот, вы понимаете утрированную ситуацию, дали вот есть какие-то разные. области неважно какие, и мои знания в них вот такие, а шкала вот такая. Ну то есть я скорее не знаю, чем знаю, но вы понимаете, сказать вам, что я слаб в этой области на самом деле для меня означает, что я слаб везде, поэтому мне стыдно просто даже самому себе в этом признаться.
Вот почему от человека, который дилетант и живет по жизни как дилетант и ничего не знает, вы часто слышите: я все знаю с невероятным опломбом. При этом он может говорить какие-то умные фразы, где-то он начитал в каких-то журнальчиках, в интернетике что-то насмотрелся, но считает, что он знает. И наоборот, человек, который действительно где-то профессионал, вы будете часто. слышать я не знаю да А это действительно нереально предположим бухгалтеру разбираться во всех участках. Почему? Возможно, вопрос такой: реально ли бухгалтеру разбираться во всех участках? Ну, наверное, реально. Во всех бухгалтерских участках. Почему реально? Так-то да, понимаете, имеете в виду реально ли бухгалтеру разбираться совсем во всех участках? Вы понимаете, с одной стороны есть люди очень знающие, безусловно, к счастью, они еще есть. Безусловно, в том числе очень знающие бухгалтера, очень знающие маркетологи.
Хотя, на мой взгляд, знающих маркетологов существенно меньше, чем знающих бухгалтеров в области маркетинга. больше тех, кто просто говорит на эту тему, чем знает. Ну, не знаю. Так иначе есть точно знающие маркетологи и знающие бухгалтеры. Но вот сказать, что он все знает, это немножко… Потому что вы же какой вывод делаете? Ведь может быть, что человек знает действительно все. Значит, он просто говорит я все знаю Так вот, по большому счету, такого быть не может. И я попробую это вам сейчас пояснить. Это очень важный момент. Потому что, вообще говоря, знание на самом деле бесконечно. Оно бесконечно.
Потому что… Понимаете, вот если бы знание было в какой-то области вот таким-то, тогда мы могли сказать, если он мало знает, чуть больше знает, чуть больше. знает, а вот он все знает. Но правда жизни заключается в том… И посмотрите, возможно, вы согласитесь со мной, по крайней мере, это из того, что я вижу: что в любой области знание бесконечно. И когда вы начинаете что-то узнавать в какой-то, я ни разу не видел такого, что я приближаюсь к тому, что я все знаю. Лично мой опыт говорит, что когда я действительно начинаю что-то изучать и что-то знать, я начинаю все больше и больше видеть того, чего я и не знаю. С чьим опытом из вас это совпадает? В бухгалтерии специалистов. Понимаете, можно ли все знать в Но что такое все знать в бухгалтерии?
Иметь представление, некоторую осведомленность можно о Но ведь есть экспортные операции, есть импортные, есть услуги, есть производство, есть система учета российская, есть западная, есть такая западная, есть такая западная, есть валютные операции, есть специалисты по зачету НДС, по получению обратно из бюджета НДС, есть, то есть все. Понимаете, я то сейчас говорю как дилетант? В каждой фразе, которую я говорю, там еще есть куча чего. Дальше, если здесь есть бухгалтера, здесь есть бухгалтера? Нет, вы подтверждаете, что там есть еще, ого, го, го, го сколько? Вы тоже бухгалтер, да? И вы кинули голову, вы имеете отношение к бухгалтерии. Поэтому правда заключается в том, что невозможно там все знать. И чем более квалифицированного бухгалтера вы берете, тем четче он различает, что он знает, а что он не знает. Какая специализация? Он на чем-то специализируется.
Да, он может несколько вещей знать. Он может знать не одну вещь, а 10, если он… Но если он знает 10, я могу вам с уверенностью сказать только одно: я знаю, что он видит 100, которые он не знает. Это так. Вам просто кажется, что в бухгалтерии можно все знать. Вы, наверное, не бухгалтер. Для меня тоже я не бухгалтер, но в том-то все и дело, что когда мы начинаем что-то узнавать, мы видим все больше и больше того, что мы не знаем, понимаете? Вот даже про найм, например, вот мы говорим про найм второй день. но вы хоть что-то узнали ценное про найм? Хоть чуть-чуть? Я очень рад. А вы скажите, пожалуйста, а вы увидели что-то, что вы не знаете про найм? Того, что вы не видели позавчера? О, конечно!
Это имеет отношение к тому, что я вам говорил в начале семинара, что у меня нет идеи в конце семинара вас делать довольными, помните? Это я имел в виду, что у меня нет цели в конце семинара создать у вас иллюзию, что вы все знаете. Потому что если вы действительно что-то узнаете к концу семинара, вы еще больше увидите вещей, которых вы не знаете. И вас это будет злить. И у вас будет ощущение, что я вас затягиваю на следующий семинар. И в некотором смысле это так и есть. В некотором смысле, с точки зрения бизнеса, это так и есть. Но я просто говорю, что это еще жизнь, так течет, это естественный ход жизни. Что если вы по-настоящему что-то узнаете, вы сразу начинаете видеть еще что-то, что вы не знаете.
Вы вчера увидели, что в найм входит еще, оказывается, определиться, кого надо нанимать и как объявления делать. А еще есть быстрый старт. В смысле, как стартануть правильно кандидаты на новые должности. О, а еще это, а еще это. А там еще, знаете, сколько нюансов. И в любом месте мы начинаем копать, и мы туда и уходим. И там все больше и больше того, что не знаешь. Поэтому все вот эти фразы философских мудрецов: там век живи. век учись. Чем больше я знаю, тем больше я понимаю, что я ничего не Это все истинная правда, это так и есть. Поэтому от истинных мудрецов вы часто слышите: " Я не знаю А от дилетантов, которые ничего не знают, вы часто слышите: " Я знаю все Я вам приведу пример, если хотите пройти. Вы не мешаете, можете пройти. Нет?
Окей. Я вам приведу пример один по этому поводу. У меня друг есть, это прям пример из жизни. Лучший друг мой, ну сейчас сложно сказать, потому что мы с ним мало общаемся, потому что он очень далеко находится. Но много лет он был моим лучшим другом. Мы с первого класса с ним в одном классе учились. Владимир Гродский его зовут. В некотором Смыслé, мы полные противоположности. У него золотые руки. То, что я умею в руках держать, я умею в руках держать фломастер, деньги и оружие. Он, наоборот, все это у него не получается. А зато он все остальное держит так, что у него прям, ну вот, он с детских лет мог там починить обувь, починить одежду, сделать ремонт, холодильник отремонтировать, что хотите. Вообще, там у девочек какие-то электронные часы сломались, а тогда, когда мы учились, еще они только появлялись.
Электронные часы первые были только. Он первый раз в жизни увидел эти электронные часы. Они у него сломались, он говорит: ну дай сюда. Взял, унес домой, через два дня принес починëнные. Ну вот тут такой парень. Больше всего он любил машины ремонтировать. От машин он тащится просто. И причем он именно американские машины любил, большие такие, с запасом мощности, такие как пароходы. Он в Америку хотел уехать, его не выпустили. Тогда он уехал в Израиль, с моей подачи, кстати, в некотором смысле. И обучался там в специальном заведении по американским машинам, потом работал на специальной станции по американским машинам. Потом соскучился по России, вернулся жить в. Вот он был лучшим мастером. Ну в России, железобетонный, лучший мастер по американским машинам. Думаю, что один из лучших в.
И Ну он феноменальный мастер. Я могу сказать, что у меня до сих пор, кстати, по привычке даже американские машины, хотя уже в России давно нет. Мой водитель всегда к нему отвозил, но к нему проблема отвозить. Иногда какой-то дефект появляется. А я сам, я в армии водителем был, я чуть-чуть разбираюсь в. Ну как водитель, не как автослесарь, как водитель больше. Но я слышу, чувствую колеса, чувствую что-то, у меня кажется, что-то не то. Водитель к нему. Там звук какой-то. Водитель к нему привозит машину, он к ней подходит, и звук исчезает. То есть это на уровне. Я не шучу, я на полном серьезе говорю. Это у него на уровне чего-то такого волшебства. Поэтому к нему надо либо просто на техосмотр. возить либо когда уж что-то сломалось. Просто от факта, что он к машине подходит, он начинает лучше работать.
Он в машину садится, он начинает быстрее ехать. Поразительно, просто. Ну так вот. И он был мастер такого уровня, что, например, хозяин автосервиса, приходя к своему автосервису, вначале к нему приходил, за руку с ним здоровался. Несмотря на то, что рука у него в машинном масле. Потому что один раз с ним хозяин не поздоровался, и он обиделся, и он ушел в другой автосервис. И с ним ушло 80 клиентов туда. Вот такой парень. Причем начальником быть не хочет. Я его называю Гродо, он меня называет Сидор. Моя фамилия Сидоренко, а его Гродский. Гродо Сидор, я говорю: Грод, давай мы какой-нибудь автослесарь тебе за автосервис забабахаем. Будешь там главным хозяином. Он говорит: давай, если ты только там будешь директором. А я, говорит, этими идиотами руководить не хочу. То есть он с людьми вообще никак. Ему машина нравится.
Поэтому он рядовой автослесарь, но который получает больше, чем директор автосервиса, который пользуется большим уважением, чем директор автосервиса, которому хозяин автосервиса приходит здороваться первым. Ну, короче говоря, вот такой автосервис. Он в свободное время обслуживал у американских автослесарей. Есть такой сайт, где они друг друга. консультируют Америка, Канада и Мексика. Они друг друга консультируют. Если сложная ситуация с машиной, то они ее описывают. И кто-то дает ответ, что делать. Если ответ сработал, они определенным образом друг другу деньги платят. Ну, такая система есть. Вот он в свободное от работы время, живя в, консультировал североамериканских автослесарей и зарабатывал 2– 3 тысячи долларов в месяц дополнительно. Можете себе представить его уровень? Понимаете, да? Сейчас, на всякий случай, он живет в Австралии. Его австралийское правительство дало ему гражданство как специалисту высочайшей квалификации. Он боялся, что он среди кенгуру.
себе не найдет девушку хорошую. И хотел девушку из России взять. Он был не женат, но свою девушку австралийское правительство настолько было в нем заинтересовано, что и этой девушке даже гражданство дал. Недавно, у него, несколько месяцев назад, родилась дочка. У них там все хорошо, у него шикарные работы. В Австралии не так просто гражданство получить, если кто-то из вас интересовался. Я не говорю, что суперсложно, но не так просто. Так вот, зачем я вам все это рассказываю? Был интересный случай, один у меня. У меня один из первых партнеров, с которыми мы занимались торговлей продуктами питания. Мы импортом привозили с многих стран. мира сюда И потом мы с ним занимались торговлей газетной бумагой крупноопытной. Были дилерами комбинатов крупных. Эта компания существует у нас до сих пор, кстати говоря, ей уже 24 года.
И вот в тот момент он жил в Нижнем Новгороде. Это мой партнер, его звали Игорь Левин. Я прямо рассказываю вам. И он в Москве был, с водителем приехал, у него такой длинный «Лексус» был красивый. И что-то мы с ним общались, я говорю ему: «Смотри, он загруженный». Я говорю: «Игорек, что ты загруженный?» Он говорит: «Да, у меня машина что-то там барахлит. Мой водитель ее в сервис отвез, а там, в московском сервисе, начали говорить, что там чуть ли полмашины. не надо поменять» Я говорю «Нет, вы в Нижнем Новгороде, там за 300 долларов все сделали, но я не хочу ехать в ночь на плохой машине.» А в тот момент дорога Москва Нижний Новгород была существенно хуже, чем сейчас. Потому что то, что я рассказываю, было давно.
Я говорю «Игорек, не беспокойся, сейчас я позвоню своему другу, мы все решим.» Звоню Гроде. Говорю «Грод, ты работаешь сегодня?» Он тогда как раз в Москве был. Говорит «Работаю». Он два через два работал. Говорит «Работаешь?» Он говорит «Работаю». Я говорю «Сейчас помнишь, партнер мой Игорь, ты там знакомился с ним один раз у меня в гостях?» Он говорит «Помню.» «Сейчас его водитель приедет. пожалуйста, посмотри его машину, ему надо в ночь ехать в Нижний, она что-то барахлит, а его там обувают на сервисе и предлагают полмашины поменять. Подъемник я освобожу, загонит, я посмотрю. Нет проблем. Какая, говорит, модель? Скажи заранее, я подготовлюсь. Он такой как надо, подходит. То есть справочники, диагностическая аппаратура, все как надо. Я называю ему модель «Лексуса».
Он говорит: «Сидор, ты что, пьяный что ли?» Я говорю: «А почему ты думаешь?» «Нет, тот редкий случай, когда я трезвый, а что случилось?» Он говорит: «А ты что, забыл, что я на американском сервисе работаю?» Я говорю: «Я помню, но ты что, не можешь по моей просьбе загнать. «Лексус» » Он говорит «Загнать то я могу». Я говорю «А в чем проблема?» «Я говорит смотреть его не могу». «Почему?» «Потому что я его не знаю». Я говорю «Гродо, что ты мне голову дуришь? Если ты не знаешь, а кто же вообще тогда знает?» Он говорит «Я не знаю кто знает, но я знаю что я не знаю. Отвали от меня и не беспокой меня больше по таким вопросам.
Ты там говорит с секретаршами, обзавелся, тебе не дозвонишься. Ты хочешь, чтобы я секретаршу завел, которая будет тебе отвечать, что я занят? Так я заведу, если ты мне еще раз позвонишь по таким вопросам. Все, будь здоров. Ба-ба». И Лексус говорит «Это Тойота просто сделала. Да, она сделала для американского рынка. Это Тойота класса люкс, но это Тойота, это японка. Я не знаю, там электрооборудование, я не знаю, там кондиционирование, я не до конца знаю, там подвеску. Я говорит, даже смотреть не буду. У меня диагностической литературы нет, диагностических приборов нет, для Лекса программы нет, специальной со списком всех запчастей. Забудь». Это вам говорит мастер высочайшего класса. Зайдите здесь за угол, где мы свои иномарки поддержанные ремонтируем. Что там написано на заборе? Все иномарки.
Вот они знают все, а вот этот парень, кроме американки, подходить ни к чему не хочет, хотя от того факта, что он подходит, машина ехать быстрее начинает. вы понимаете? Вот подход: кто чего знает и кто чего не знает. Поэтому поменяйте чуть свою точку зрения на это. Очень достойно говорить «я не знаю», очень разумно видеть области, которые я не знаю, и это позволяют себе только те, кто действительно что-то знает. И именно такие люди вам нужны на работу, потому что иметь рядом с собой вот таких людей крайне дорого. Потому что они не знают, но то ли делают вид, то ли действительно думают, что знают. Поэтому подниматься они не хотят, потому что подъем туда проходит через ступеньку. Он не может себе позволить на нее забраться, поэтому он торчит здесь. Научить его невозможно, но при этом вокруг. все слышат от него, что он все знает, понимаете? Это большой вопрос: вообще нужен вам такой человек или нет на работу? Это имеет для вас какой-то... Да, Ок, мы продолжим говорить про знания после перерыва.

2.6. Проверка знаний
Источник: Сессия_1_8__Проверка_знаний__mp3.txt
Ну хорошо. Продолжаем. Как поднять с этой ступеньки на эту? Да, есть такой вопрос: Как поднять с этой ступеньки на эту? Для начала отдайте себе отчет, что это не вопрос найма. Вы согласны? То есть он напрямую не относится к этому семинару. С другой стороны, я довольно подробно рассказывал про этот вопрос, когда рассказывал про вовлеченность. Потому что это в чистом виде вопрос, касающийся вовлеченности. И вот почему. Потому что для того, чтобы вовлекать сотрудников, очень важно, чтобы они начали обучаться. Потому что если они начинают обучаться, у них есть тогда перспектива карьерного роста; их можно повышать в уровне компетентности. поднимать по служебной лестнице. Но для этого должны они обучаться. А чтобы обучение было неформальным, для галочки и дипломов, а чтобы они получали знания, обязательным условием они должны быть не здесь, а здесь.
И знайте, что это основная проблема, с которой вы сталкиваетесь, когда пытаетесь обучать своих сотрудников. Ну, я рассказывал часа два про это, если не три. Я сейчас не могу столько времени этому уделять. Но если сказать в двух словах, то идея как бы следующая: поговорить с ними об этом, но только не о, а на каких-то нейтральных примерах. Ну, например, рассказать им что-то типа того, что я рассказывал вам последние полчаса. Потому что если вы начинаете говорить людям, что вы на этой ступеньке, то в некотором смысле вы делаете для них еще тяжелее подъем. Понимаете, вы как бы их тем самым закрепляете прямо там, поэтому это сложный вопрос, это не простой вопрос. Это один из самых сложных вопросов: как сделать так, чтобы человек осознал, что он что-то не знает, если он доказывает себе и окружающим, что он это знает?
Тут очень важно не делать человека неправым, а наоборот, как бы отпустить его и дать ему свободу самому прийти к этому, общаясь с ним на отрицательных примерах, на отвлеченных примерах об этом, не о нем. Это очень тонкий вопрос, он непростой. Поэтому я и что тем важнее становится нанимать тех, кто не слишком плотно на этой ступеньке сидит. Мы все бываем время от времени на этой ступеньке. Я не говорю, что это что-то страшное, но я просто говорю, что есть люди, которые отличаются тем, что они живут на ней, условно говоря. Мы по разным вопросам время от времени спускаемся сюда. Я не хотел бы более подробно уходить в это, потому что это уже вопрос, что делать с существующими сотрудниками, как их обучать. И он действительно одно тянет другое, он большой и сложный.
Мне есть что сказать на эту тему, но еще раз говорю, попробуйте просто рассказать им то, что я рассказывал последние полчаса. Кто-то из них, когда я вам это рассказывал, у кого-то из вас зародилась мысль, что черт иногда и я на этой ступеньке бываю. Вот видите, вы киваете головой, вот вам нужно, чтобы такая мысль зародилась у ваших сотрудников. Но каким образом я вызвал у вас эту мысль? Я не начинал вам тыкать, вы знаете, вы, между прочим, тоже вот немножко. То есть если бы я сделал так, это бы вызвало только защитную ответную реакцию какую-то и не более того. Это имеет для вас смысл. Окей. Теперь в найме могу вам сказать, вот в большинстве компаний пытаются на все должности нанимать тех, у кого есть опыт работы на похожих должностях.
Но помните, когда мы говорим, что нам нужен опыт, нам нужен опыт производства результатов, а не просто опыт, что он там числился, да. Вообще, нанимать ли людей с опытом или нет? Знаете, как лучше всего определить? Лучше всего определить это из своего опыта. Для тех из вас, у кого компания не очень маленькая и началась чуть раньше, чем несколько месяцев назад, ваша деятельность и у кого из вас какое-то приличное количество сотрудников, вы прям посмотрите самых успешных, кто сейчас успешнее всех работает. Это я вам даю фантастический ценный совет, учтите. Посмотрите своих самых ценных сотрудников и исследуйте, какими они к вам пришли. Потому что, понимаете, то что вы будете исследовать, с этим спорить невозможно. Это не теоретический, это не семинар, не теоретические какие-то гипотезы. Это то, что привело вас к успеху.
И посмотрите, возможно, на какие-то должности действительно у вас успеха добиваются те, кто приходит уже раньше, работая на таких должностях. А очень может быть, вы увидите, что на каких-то должностях у вас добиваются успеха те, кто раньше даже близко к этим областям не подходил. Тогда, возможно, вам не стоит так уж сильно требовать от кандидатов опыта работы, если ваши самые успешные в этих областях сотрудники пришли к вам без опыта работы на тот момент. Согласитесь, То есть, посмотрите сами, потому что тут настолько много нюансов, настолько компании и должности уникальны и отличаются друг от друга, что у меня нет единого подхода: что да, опыт нужен, или да, опыт не нужен, или он не обязательный, или он не важен. В разных областях, в разных должностях по-разному. Тут люди вовлечены, тут очень много нюансов.
Это посмотрите сами на своих самых успешных сотрудников. И очень может быть, исследуя, просто исследуйте, отвлекитесь только от мнений. Учтите, у вас может быть идея, что он к вам пришел без опыта, а на самом деле он пришел с опытом. Или у вас есть идея, что он пришел с опытом, а он пришел без опыта. Поэтому возьмите, поднимите документы, соберите данные, опросите их, прям по-настоящему, составьте опросник для лучших сотрудников. Когда вы к нам пришли, в каком году это было, в каком месяце, где вы работали до этого, какое у вас образование, бла-бла-бла-бла. И посмотрите просто: не опрашивайте плохих сотрудников, в этом нет смысла никакого. Опрашивайте тех сотрудников, которые вас устраивают, и вы получите очень ценную информацию. Могу вам сказать, что некоторые компании пришли к выводу, что им вообще на некоторые должности противопоказано брать людей с опытом работы: не то что неважно, а противопоказано.
Приведу пример: Макдональдс. не слабая компания, согласитесь, но независимо от того, как вы относитесь к этим гамбургерам как к бизнесу, я думаю, вы относитесь к ним уважительно. Но для начала, это один из самых крупных в мире владельцев недвижимости, кроме всего прочего, и который контролирует бизнес на всех материках. Огромное количество этих закусочных, которые работают примерно одинаково, и все приносят прибыль. Ну, одним словом, вам решать, конечно, вам как бизнес это вообще скорее образец для подражания. Так вот, я имею ввиду именно как бизнес. Так вот, не знаю, как сейчас, но некоторое время назад у них было правило, что они не утверждали руководителей. ресторанов своих с опытом работы в ресторанном бизнесе. Они не брали вообще. Представляете? Почему? Потому что им надоели ребята, которые находятся здесь. Потому что, как вы думаете, чаще у человека будет идея, что он это уже знает.
Отлично, если он работал в этой области, или если он в этой области никогда не работал. Ну, их достали эти ребята и девчата, которые думают, что они знают. И они поняли, что если у человека был опыт, скорее у него чаще встречается такая идея. Вообще, к черту их всех! Потому что в Макдональдсе система обучения построена. Они могут обучать с нуля. Толковых, продуктивных людей они могут обучать с нуля. И они поняли. что обучать лучше учить, чем переучивать. Или обучать лучше с чистой тарелки. Поэтому, если у вас есть какие-то такие должности, где у вас есть И еще у Макдональдса есть особенная технология, как мы все знаем, отличающаяся от других кафе и ресторанов, правда? И поэтому им нафиг не нужны эти ребята с опытом. Как это выглядит? Представьте себе, что я в Макдональдсе обучаю директоров приставок, ну неважно кого-то там.
И вот представьте себе, что я, например, отвечаю за обучение. Вот ко мне приходит товарищ, и я говорю, что сейчас я буду обучать, как резать помидоры. Он говорит: хорошо. И вот представьте себе что он, например, работал до этого на газозаправочной станции. На бензоколонке был руководителем бензоколонки. Сейчас пришел ко мне, устраивается руководитель ресторана, ну, какой-то руководящей должности в ресторане Макдональдс. Окей, допустим, мы его взяли. И вот я его учу, как резать помидоры. Он меня внимательно слушает. Я ему говорю я тебе сейчас буду рассказывать, мы уже его взяли на работу, новенький. Я тебе сейчас буду учить, как резать помидоры Он говорит хорошо Я говорю помидоры в Макдональдсе мы режем вот таким ножом Он говорит: " понял. Можно посмотреть Я говорю: " конечно, можно Даю ему нож, он смотрит. Понятно, необычный. нож.
Говорю, помидоры мы режем вот так. Вот так делаешь, руку кладешь, помидоры так: тык, тык, тык, тык, тык. Четыре раза на пять частей. Вот эти крайние выкидываешь. Три. Эти части идут в гамбургер. Понял? Он говорит: понял. Я говорю: попробуй. Он берет, режет. Что-то не получается. Я его исправляю. Он исправляется. У него получилось, он разрезал помидоры, сделал четыре надреза, получил пять частей, крайние выкинул. Получилось три кусочка, которые годятся. Мне ушло на это пять минут. Нормально. Нормально. Теперь мы взяли на аналогичную должность товарища, который был там, не знаю, шеф-поваром или руководителем какого-то кафе или ресторана, где Нибудь там. Я говорю, сейчас я тебя буду резать, учить резать помидоры. Он говорит: знали бы вы, сколько я в своей жизни разрезал помидоров. Я говорю: я этого не В принципе, нормально живу без этого знания.
Поэтому сейчас все-таки обучаю я тебя. Я говорю: нет, ты послушай, как у нас режут помидоры в Макдональдсе. У нас особая технология. Он говорит: хорошо, давайте. Я говорю: мы режем помидоры вот таким ножом. Он говорит: можно посмотреть? Я говорю: можно. Он берет нож, смотрит. Да, хороший нож, говорит, острый, нормально. Вот центр тяжести чуть-чуть не там, чуть будет вот эта мышца уставать. Вы знаете, говорит, я вам завтра принесу нож, которым удобнее. резать помидоры. Я говорю так: стоять! С этого момента слушай меня лучше, записывай. Если подобную фразу мы еще раз слышим, ты вылетаешь из Макдональдса как пробка из нагретой бутылки шампанского. Почему? Я говорю, потому что у нас устоявшаяся технология, у нас много, много ресторанов в разных частях мира, и везде все происходит одинаково. Поэтому любые заявления, неутвержденные заявления, по поводу каких-то изменений в нашей технологии у нас запрещены.
Если у тебя есть какая-то светлая идея, ты ее пишешь и отправляешь по такому электронному адресу: Новая идея собака Макдональдском. Там идею рассматривать, если это не полный. бред и люди решат попробовать, попробуют. Если решат, что это полезно, испробуют в одном ресторане. Если хорошо пойдет, испробуют в 100 ресторанах. Если хорошо пойдет, внедрят во всех ресторанах, а ты получишь премию, превышающую по своим размерам свои самые светлые ожидания. Но до того как это произошло, кому нибудь из сотрудников Макдональдса говорить о хоть каких-то изменениях технологии запрещено. Ты меня понял? Он говорит понял Я говорю: " отлично, я продолжаю Мы в Макдональдсе режем помидоры вот таким ножом. Режем помидоры мы на 5 частей. Я делаю 4 надреза: 1, 2, 3, 4. Крайние части выкидываю, эти 3 кусочка годятся для бутербродов. Ты меня понял?
Он говорит: " Понял!" Я говорю: " Попробуем." Он говорит: " А можно вопрос Я говорю: " Конечно." Он говорит: " Но это же неразумно Я говорю: " Что именно неразумно Резать все помидоры на 5 частей Я говорю: " Почему?" " Ну, потому что большой помидор надо резать на 7 частей, а маленький, может, надо на 3 части разрезать Он меня достал уже. Вы понимаете? Я уже потратил на него больше времени, чем на того, и мы никуда не продвинулись. Потому что это идиот, который стоит передо мной, он считает, что он все знает. Он не понимает различий. Он не понимает разницу между рестораном, в котором работал он, и рестораном в Макдональдсе. Потому что в ресторане, в котором работал он действительно помидоры, естественно, разного размера, как и у вас, у всех в холодильнике.
Но в ресторане Макдональдс помидоры одинакового размера. Потому что вот выиграть конкурс на поставку помидоров в Макдональдс люди взятки платят и десятилетиями работают и оттачивают качество вкус своих помидоров. И, естественно, поставляют калиброванные помидоры. То есть, кто поставляет помидоры в Макдональдс, то это бизнес для внуков еще останется. Потому что, скорее всего, Макдональдс 100 лет еще проживет. В отличие, кстати, от всех остальных компаний. В отличие от многих остальных. Поэтому у нас нет больших и маленьких. У нас все вот такие, мы их режем на 5 частей. И этот гад меня уже достал своими вопросами. И Макдональдс просто надоело. И когда они в этом разобрались, они решили: всё, до свидания. Нам не нужны ребята, которые думают, что они знают. Это имеет для вас какой-то смысл, да? Поэтому я не имею в виду, что на все должности надо нанимать без опыта. Я имею в виду, что в людях без опыта есть точно плюс определённый. Плюс заключается в том, что у него вряд ли есть идея, что он всё знает в этой области. Крайний мере, вероятность этого меньше, чем у человека, который работал в этой области. Окей. Хорошо.
Теперь как проверять знания?
Да, кстати говоря, ещё по поводу. этой Вообще здесь много чего. Можно долго рассказывать про эту шкалу. Например, о средствах массовой информации можно упомянуть здесь. Вот вы прочитав заметку, где нибудь в интернете, где нибудь или там в газете, в журнале, по телевизору, что с нами происходит часто. Вот что мы знаем после того, как мы прочитали какую нибудь такую статью, где нибудь. Как? Нет-нет, что мы знаем из того, что мы прочли, кроме того, что кто-то это написал? Вот иногда средства массовой информации с нами играют злую шутку. Мы читаем что-то там и считаем, что мы это знаем. И в этот момент мы двигаемся прямо в противоположном направлении. И вы не представляете, насколько. умные люди иногда подвержены, даже умные люди подвержены этому движению.
Они читают что-то в средствах массовой информации, и на этом основании составляют свое мнение о том, что происходит у нас в стране или в мире. И говорят: " я знаю и на этом, как бы основании этого, делают какие-то выводы, решения, действия какие-то. Мне иногда приходилось читать об одном и том же событии в российской прессе, в европейской и в американской. Ну или смотреть новостные передачи в России, в Европе и в Америке, потому что иногда я просто летаю туда-сюда об одном и том же событии. Я могу сказать, что очень странное ощущение возникает, как будто уходит. земля из-под ног, и начинается головокружение. Причем это три точки зрения, они разные на одно и то же событие, но при этом эти три точки зрения настолько профессионально подаются, что во все их три хочется верить. Но при этом ты понимаешь, что минимум две из них враньё. Потом приходит следующая мысль: значит, скорее всего, все три враньё. А как же происходит на самом деле? У меня были очень интересные эмоции по этому поводу. Я как бы все это понимал, но когда я это прочувствовал на собственной шкуре, я просто обалдел. Поэтому вообще все наши споры политические. Вообще, на чем мы свою политическую позицию-то строим?
Откуда мы черпаем? то Понимаете это вообще? Почему я никого не ругаю, не пытаюсь сказать, что кто-то врет, а кто-то говорит правду? Я просто говорю с практической точки зрения, что иногда, читая что-то в средствах массовой информации, это оказывает на нас негативное воздействие, если мы не понимаем одну вещь: что мы это просто как бы слышим, и не факт, что этому стоит верить. Я не говорю, что это обязательно вранье, но я говорю, что не факт, что этому стоит верить. И хорошо надо понимать, что если я читаю какую-то заметку в газете, или в интернете, или по телевизору, причем это очень все поддается пониманию, когда какие-то свидетели их опрашивают, они что-то говорят. со слезами на глазах. Ну да, только вы потом через день оказываетесь там, смотрите, там тоже какой-то свидетель со слезами на глазах говорит что-то совершенно противоположное.
А слезы у тех, у тех очень искренние. Обалдеть! Поэтому, когда мы какую-то заметку или что-то такое читаем или слышим, надо хорошо отдавать себе отчет: что я знаю, прочитав заметку? Я знаю две вещи: что кто-то это написал и что я это прочитал. Кто-то говорит: ну да, мнение журналиста. Нет, это уже не правда. Вы не знаете даже мнение журналиста, потому что журналистам часто приходится писать не то, что они думают, а то, что их заставляют писать, или то, за что им платят, не пытаясь. российскую прессу ругать, уверяю вас, я не пытаюсь этого делать. Но у меня нет уверенности, что российская пресса врет, а европейская говорит правду. Нет уверенности, я не Я не знаю. Вот если я туда полечу, побуду там несколько дней или недель, посмотрю сам, тогда у меня появится собственное представление о том, что там происходит.
Тогда я могу, наверное, составить какое-то мнение о том, кто что говорит. Но пока я туда не полетел, я делал один вывод: я не знаю. Точка. Если вы делаете вывод другой, знаете, вы встаёте на тонкий лёд, который иногда проваливается, и мы оказываемся в колодце. Туда засасывает. Потом начинаешь свою правоту отстаивать. Доказывать всем. И это смотрится очень смешно. Окей, хорошо. Как проверять знания, исходя из того, что мы сказали, как бы становится несложным, я бы даже сказал очевидным. Мы проговорили с вами, что знания это связано со способностью человека что-то на практике сделать. Поэтому, исходя из этого, знания нужно проверять не теоретическими вопросами, а практическими заданиями. Ну, а если уж это вопрос, то он должен быть, по крайней мере, практического, а не теоретического характера.
Ну, раз знание это что-то, что связано с практикой, а не просто что человек нахватался каких-то данных, читая журналы или слушая профессора в институте, то бесполезно. Значит, мы будем спрашивать теоретические вопросы, он нам выплюнет то же самое, что и выплёвывал на экзамене. И чего? И ничего. Когда мы проверяем знания, нам надо быть исключительно практичными. Исключительно! Я сейчас приведу пример, что я имею в виду. Ну, например, давайте такой возьмем пример. Например, мне надо вам проверить ваши знания в гольфе. Есть такая игра под названием гольф. Кто в нее не играл? Многие считают, что это игра для богатых, ленивых пенсионеров. Кто в нее играл, знает, что это самая сложная спортивная игра, а те, кто в нее играет, зарабатывают денег больше, чем все остальные спортсмены. Это самые высокооплачиваемые. спортсмены Так вот, допустим, передо мной стоит задача: проверить ваши знания по гольфу.
Знания я имею в виду вот в каком плане: например, правительство нашей страны пытается вместе с американским правительством наладить отношения и в том числе наладить какие-то торговые и культурные связи. А этому очень способствует отправлять туда бизнесменов и отправлять сюда бизнесменов. И вот, например, за счет правительства России собирается делегация бизнесменов с мужьями, с женами, которые поют в Америку, например, на новогодние и рождественские праздники, предстоящие в Южные Штаты, где тепло, там меняться опытом. там Флорида, туда-сюда, там встреча с бизнесменами, развлечения для детей, и в том числе будет гольф. Потому что в Америке бизнесмены играют в гольф. Передо мной, например, стоит задача выбрать среди вас тех, кто может сыграть один раунд гольфа. Раунд гольфа значит пройти 18 лунок, то есть забить мяч последовательно в 18 лунок. И вы все хотите попасть?
Вы не против стоять на рождественские каникулы за счет правительства России с семьей и слетать в Америку? Против? А ну если кто-то вдруг не против. Более того, возможно, кто-то из вас хочет кайфово, ну это кайфово со всех сторон, плюс еще по бизнесу вам найдут аналогичное. предприятие, которое у вас и покажут, как в Америке. Возможно, вы договоритесь о каком-то сотрудничестве. Одним словом, это вообще будет кайфово, полезно, интересно и приятно. Но чтобы было лучше общение там с американскими коллегами, мне поручили выбрать тех, кто может сыграть хоть один раунд в гольфе. Задача — проверить ваши знания по гольфу, понимаете идею, да? А ваша задача надуть меня, даже если у вас нет этих знаний, доказать мне, что они у вас есть, понимаете, что я имею в виду? Чтобы поехать. Потому что у вас их даже нет.
Ну если вы уже пролетели в Америку, ну ничего страшного, разберетесь. Вискаря вмажете, и гольф пойдет. Хорошо. Вот как мне у вас проверять знания по гольфу? Если я начну задавать теоретические вопросы, возможно, кто-то из вас, который читает какие-то модные журналы по гольфу или смотрит передачи какие-то, возможно, что-то мне теоретически ответит. Мне не надо теоретически, вы, скорее всего, все равно английский не знаете, поэтому все равно там вы это говорить не будете. Мне надо тот из вас, кто может взять клюшку и поударить по мячу и пройти по полю по гольфу, так что, ну, хоть чуть-чуть. Понятна задача? Так вот, как я говорю, надо проверять знания. Как я буду проверять знания? Я что-нибудь придумаю практическое, где я могу заткнуть уши и просто смотреть. как вы это будете делать, вот это в идеале.
И придумаю я следующее: я вам буду давать вот эту штуку и говорить: вот возьмите это, пожалуйста, как клюшку для гольфа. Ваша задача, напомню, доказать мне, что вы хоть в какой-то степени гольфист, и тогда за счет правительства России вы всей семьей на две недели с 25 декабря до 10 января полетите в Америку, и там будет потрясающая развлекательная программа: встречи с бизнесменами вашего профиля. Для детей их повезут в Орландо, в Диснейленд самое интересное место для детей на земном шаре, где они там посмотрят на китов, на косаток, на самые высокие карусели, короче говоря, на разные аттракционы. там потрясающие парки, там это, там это. Там вам будет кайфово. Вам для этого всего лишь навсего надо взять вот эту клюшку для гольфа, так чтобы доказать мне, что вы гольфист. Понятна задача?
Вставайте. Найдите. Только не разбейте ничего.
Давайте! Вы в хоккей будете играть в Подмосковье. Вы будете играть в хоккей в Подмосковье. Дамы тоже играют в гольф. Пожалуйста. Я, кстати, не ошибся, что вы. Правильно! Я только про настоящее. Пожалуйста. Вы так хихикаете, что сразу вас уже брать не хочется. Вы даже, наоборот, как профессионал. Вы ведите себя как кандидат, который на работу устраивается. Понял? Это не швабра, это клюшка для гольфа. А вы будете. на рождественские каникулы шваброй. Пожалуйста. Мне на самом деле вставать не обязательно. Это была ложная идея. Вам не надо вставать. Конечно. Можно. Хоккей с мячом максимум. Да, пожалуйста. Сразу честно. Можно, конечно. Пожалуйста. Вы не гольфисты, но 18 лунок ни разу в своей жизни не проходили. Правильно?
Не факт. Моя задача не брать тех, кто не умеет. И я пока с ней справляюсь. Обратите внимание. Как хотите.
Молодцы. Вот посмотрите, насколько это эффективно. А если бы кто-то из вас взял бы правильно, случайно или специально. А есть как гольфисты держат клюшку, например, вот так или вот так, я бы тогда попросил вас встать, положил бы вам кусочек. бумажки и сказал бы, как вы махнете клюшкой, чтобы ударить этот мяч на 50 метров. И точно, вы правильно сказали. Почему? Потому что я задаю практический вопрос. Если бы я начал теоретически с вами беседовать, то те, кто из вас подвешен язык, кто в каких-то модных разговорах участвовал, то вы могли бы мне задурить голову, и у меня бы создалось неправильное впечатление. Вот в таком ракурсе надо проверять знания. Например, как бы мы проверяли знания секретарю? Вот представьте, что мы с вами берем секретаршу. Я имею в виду секретарь приемный. Не личного помощника, а вот секретарь приемный.
Вот какие нам знания нужны у секретаря приемного. Вежливость Вежливость Вы имеете правильное общение. Да, это скорее не знает, это не относится к знаниям. Может быть, в некотором смысле. Может быть, но это частично личностные качества, а частично знания. Я с вами согласен. Но это как бы чуть сложно проверять. Давайте возьмем что-то просто. Грамотность. Грамотность. А в обычном русском языке, потому что видеть, как секретарь отправляет какие-то там сообщения уважаемым клиентам с ошибками, как минимум неприятно, правильно? Как максимум — дорого. Грамотность, то есть русский язык. И, кстати, глядеть, какая у нее оценка в школе по русскому языку, совершенно бесполезно, согласитесь. Потому что у нее может быть пятерка, она может писать с ошибками, а может быть тройка и писать без ошибок. Вы согласны? Да, к сожалению. Вот я вам говорю, поэтому вот поэтому дипломы нам не очень помогают.
Второе, работа с оргтехникой. Третье, печать. Скорость печати важна. Ну, чтобы она… важна, конечно. И делопроизводство, чтобы она что-то знала, правда? Ну вот давайте ограничимся этими четырьмя. Вот это, наверное, нужно всем секретарям. Еще раз: грамотность, русский язык, оргтехника, скорость печати и делопроизводство. Согласны? Теряй, пожалуйста. Обратите внимание, если мы начнем с ней говорить на эту тему. А как вот ты сильна в делопроизводстве? Очень. Вот это, а это, а А русский язык пятерка никогда всегда без ошибок, а скорость печати у них у всех 250 ударов в минуту, это к бабке не ходит. Я имею в виду, в резюме написано: ну и 200 это скромные, пишут. Мало кто из них печатает быстрее, чем 150. По моим наблюдениям, процентов 30 директоров печатают быстрее, чем их собственные секретарши. Ну, потому что с длинными ногтями сложно печатать.
Одним словом, там много всяких интересных вещей возникает. Теперь, а как это проверять на самом деле? Вот практическая задача перед нами. Четыре вещи надо проверить. Вот я вам предлагаю так к этому подходить. Просто показываю точку зрения. Ничего. Сложного, кстати, у меня нет идеи, что я вам там Америку открываю и что-то говорю фантастически полезное. Или там, тем не менее, хочу вам просто привести пример, как нужно подходить к проверке знаний. Вот если мне надо у секретарши проверить четыре вещи, мне же еще задача проверять это быстро и правильно. Моё же время надо экономить. То есть, я как-то хочу все четыре как-то разом проверить, потому что у меня же этих секретарш может быть 50, а может быть и 500 кандидатов. Понимаете? Ну то есть, я не могу там три часа с каждой разбираться. Нет возможности.
Да, а я бы еще пятую добавил: как выглядит, когда это происходит. Ну, это видно же. Что проверять? Посмотрел, увидел. Я же не говорю, что это неважно. Обязательно, конечно. Еще как важно. Но это просто мы не относим к знаниям, как она выглядит. Это мы можем оценить просто и всё. А это надо именно как-то умудриться проверить. Я не пытаюсь сказать, что в секретарше ничего больше не важно. Я пытаюсь сказать, что вот это относится к знаниям, и нам надо как-то это проверить. И на лбу у нее это не написано. Возможно, у нее что-то написано в резюме, но, к сожалению, мы не знаем, правда это или нет, и насколько этому можно доверять. Так вот, что можно сделать? Можно взять, например, листочек бумаги и написать на нём что-нибудь и сказать: иди напечатай это.
тебе тест скорость имеет значение и качество имеет значение старт и заткнуть уши, и уши вы открываете только если она вопрос задаёт, потому что по вопросам уже видно насколько она компетент, например она спросит на каком компьютере печатать, где принтер, какой вход, там пароль, какой в систему. Нормальный вопрос, нормальный я отвечу. А может быть, кстати, она ещё одно: это я деловое письмо написал, это послание. А может она ещё какие-то вопросы даёт, например на фирменном бланке печатать или нет, я тогда отвечу. А может она спросит присваивать исходящее номер или нет, я отвечу. А может она спросит указывать исполнителя документа. я отвечу, хотел бы присвадит не исходящий номер, я отвечу, а послать ли кому-то копию? я отвечу, и отвечая на эти вопросы, она не понимает дело производства, согласны?
А если у нас хватит, пойдёт печатать, то она не понимает дело производства, правда? Окей, теперь если я хочу посмотреть, грамотная она или нет, то я поставлю две лишние запятые, одну запятую, которая нужна, не поставлю и ещё ошибусь в два раза в словах. Грамотный человек автоматически исправляет на тестовом задании ошибки. Меня не интересует, что у неё по русскому языку в школе вообще. Меня интересует, она вот эти ошибки найдёт и исправит или нет? Дальше меня интересует скорость печати, я просто посмотрю, с какой скоростью она напечатает. Просто посмотрю, как она это будет делать. Вы понимаете, вы удивитесь, но когда вы даёте такое задание, некоторые приходят, например, приностное. Через сколько времени, кстати, через две минуты или через двадцать? Это тоже важно, между прочим.
Кто-то приносит вот так, и она говорит: " А у меня просто в принтере что-нибудь сползло Но я знаю только одно, что с неё сползает. Сейчас у неё будет сползать, и потом, от того что я её приму на работу, ничего не изменится. Помните наше правило: ничего не изменится. Некоторые секретарши вообще не приходят с таким заданием. Они получают задание спрашивают, где туалет, и исчезают. Вы смеётесь, а я вам сообщаю, что некоторые секретарши, получив такое задание в руки, убегают с позором из офиса. При этом, когда вы смотрите на их резюме, там всё настолько красиво и выглядит, кстати, настолько потрясающе, что их хочется взять даже не только секретарши. А, получив вот такое задание, она просто смывается из офиса, потому что она даже понятия не имеет, что с ней происходит.
А есть девочки, которые приносят через несколько минут нормальный документ, спросив все вопросы, дали ей фирменный бланк туда-сюда. Исходящий, она приходит, и вот так всё. Смотрите, она ошибки исправила. ну и хотя бы там 4 из 5 исправила 1 не заметила. 4 из 5 исправила, всё хорошо, быстро, чётко, аккуратненько. Такая одна из 30 и заняло у меня это 2 минуты. А могу я их всех 20 пригласить и всем 20 одновременно дать, если у меня 20 компьютеров есть варианты. Вот так подходите к проверке знаний. Это имеет для вас мысль? Нет. То есть первое правило в проверке знаний – это давать практические задания или задавать практические вопросы. Что я имею в виду под практическими вопросами? Например, если бы я по гольфу, у меня не было возможности дать вам клюшку в руки, я бы задавал практические вопросы.
Я бы, например, спросил, как называется клюшка. делается в большинство последних ударов в гольфе, то есть в котором закатывается мячик в. Это я называю практический вопрос. Если бы я брал телохранителей и проверял бы знания по огневой подготовке, то я бы задавал, давал бы практическое задание такое. Вот, если это пистолет Макаров, возьмите это в руку, вот туда стреляйте. Человек специально или случайно взял более-менее правильно. Тогда бы я задал второй вопрос. И вот сейчас самая важная скорость, что я сейчас буду делать, самая важная скорость. Куда уклоняться будете? Не специалист. Правильно? Возьмите как, возьмите как пистолет Макаров, вот туда, окей? Куда уклоняться будете? Не специалист. Куда уклоняться? Ну, я вас стреляю, куда вы будете прятаться? Нырять. Ну что, уклоняться от выстрелов? Или там просто, если я стреляю правой рукой, что такое практическое?
Если я стреляю вас правой рукой, в какую сторону вы будете уклоняться? Это практический вопрос. Какие есть модели и разновидности пистолетов Макаров? Это вопрос какой? Теоретический. Вот их задавать не надо, проверяя знания. Ну, можно, но это или какие самые лучшие пистолеты? Какой в мире самый лучший? Это скорее теоретический вопрос, а практический вопрос это вот что-то такое. Я могу показать, объяснить, что я делал сейчас. Это очень просто. Когда держат. рукоятку пистолета и нажимают на курок. То проблема в том, что с этой стороны один палец только, а с этой их, видите, три, а то и четыре. Да, ну вот это и на курок, а это три пальца. Поэтому у дилетантов всегда проблема, что они слишком резко нажимают. А если нажимают слишком резко, то, как вы считаете, куда пистолет будет нагибаться? Где его одним пальцем держат или несколькими?
Но упор одного пальца больше, чем у трех-четырех. Правильно? Поэтому, знаешь, он будет с этой стороны и одним, а сюда будет. Поэтому, чтобы этого не происходило, профессионал, я говорю сейчас о пистолете Макаров, другие пистолеты держат чтобы этот палец был всегда прямой. потому что если этот палец прямой, то у меня упор больше. А во многих детективных фильмах делается, как молоток, вот так. Но если я держу вот так, то у меня упора еще меньше, понимаете, палец прямой. Вообще специалист держит Макаров вот так, двумя пальчиками. А так у меня жизнь сложилась, что я специалист в стрельбе из пистолета Макарова. Теперь, с другой стороны, если вас кто-то стреляет и жмет на курок, то куда скорее всего у пистолета отклонится? Куда? Вот сюда. Значит, вы куда будете отклоняться? Туда. А я вас показал левой рукой, значит, у меня скорее всего куда ствол будет отклоняться?
Сюда. Сюда. Значит, куда надо было отклоняться? Вот это вещи, это на уровне, сколько будет дважды два для человека, который занимался этим. То есть, вы будете, вот например, специалист, который выпил ведро водки, он спит мертвецким сном, вы его будете и направляете в него пистолет Макарова. И он катится в нужную сторону, потому что тот, кто покатился не в нужную сторону, уже не просыпается и водку уже не пьет. Понимаете? Так вот, ну вот это все практические вопросы. Так что, знаете, если вам надо будет проверять гольфистов и телохранителей, звовите меня, я им проверю. Все остальное это не ко мне, а вот по поводу оружия и гольфа это можно, я могу помочь. Так вот, теперь первое правило, что мы проверяем. практическими заданиями или практическими вопросами. Теперь есть еще и второе правило в проверке знаний. Оно еще проще, и оно звучит так: что проверять знания должен только специалист в данной области. И я надеюсь, вам очевидно, почему. Почему я мог проверить вам знания в гольфе и в стрельбе из пистолета Макарова? Потому что у меня есть знания, а если у меня их не было, то это все выглядело бы смешно просто.
Поэтому, если вы попросите проверить знания у бухгалтера, у юриста, у маркетолога, у инженера, у программиста, я скажу: я не могу, я не в курсе, как это делать, и даже браться не Я могу проверить… Сейчас это другой вопрос. Давайте пока принцип изучим. Я могу проверить знания только там, где у меня их достаточно. Почему мы все можем проверять знания, секретарша? Потому что это просто настолько простые знания, что у нас их с вами достаточно в этих областях. Но как только мы берем что-нибудь у бухгалтера, у юриста, у аудитора, у инженера, у программиста, я не знаю, у водителя, как вы проверяете знания у водителя, если вы сами не водитель? Другое дело, что когда мы сейчас перейдем с вами к проверке продуктивности, проверять продуктивность можно в любых областях, кто угодно может проверить. Не обязательно обладать собственными знаниями в продуктивности.
Что если я проверил, что у человека были хорошие продукты, как например у программиста. То согласитесь, я из этого делаю вывод, что у него есть знания. Поэтому в этом смысле облегчение будет следующее: что проводя интервью на продуктивность нашей, которую мы сегодня будем изучать, и если вы увидели, что в этой области у него есть продукты, то это в некотором смысле означает, что у него там есть знания. Но если вам надо какие-то специфические знания проверить, например, как программист в этом языке или как бухгалтер работал на экспортном, а как он в импортных мероприятиях и так далее, то вам нужен только тот, кто сам в этом хорошо разбирается. Других вариантов нет, или вас будут надувать. Теперь как это делать? Ну, давайте порассуждаем, как это делать. Значит, кто должен проверять знания у бухгалтера? Какой бухгалтер?
Самый лучший в нашей компании. Есть такой? Есть. Что значит самый опытный? Самый знающий? Самый опытный это может быть тот, кто дольше всех работает, а иногда дольше всех работают совершенно не самые знающие. Нет, самый знающий в той самой области, на которую мы берем. Кто должен там знания швеи? У вас, вы сказали, текстильное производство. Кто должен знания швеи проверять? Самый лучший или одна из лучших швеи, или там начальник цеха, или кто-нибудь, кто действительно обладает знанием в этой области. Кто знания юриста должен проверять? Самый лучший юрист в нашей компании. Других вариантов нет. Кто-то говорит директор. А что, у директора есть знания во всех областях? Это заблуждение. Но может, у него есть какое-то представление, и он, как секретарю, может еще некоторым проверить: там правтовцу и маркетологу, но я сомневаюсь, что каждый директор может проверить знания бухгалтеру, юристу, инженеру и программисту.
Я сильно сомневаюсь. Я, например, не могу. Я думаю, что кто-то из вас тоже не может, правда? Так или нет? Теперь интересный вопрос возникает: а если мы берем первого юриста, кто его будет? знания проверять, то подумали об этом, я это подумал. У нас в одном направлении мысли значит идут. Чего будем делать? Кто-то знает, директора будет проверять, но это неправильное решение. Почему? Директор эксперта со стороны привлекать. Конечно, теперь вопрос: кто его должен найти? Хороший вопрос, уже директор, правильно, потому что у менеджера по найму, возможно, нет таких знакомых, а у директора точно есть. Уже у директора есть коллеги, друзья, которые работают в похожих областях, у которых есть нормальные юристы. Надо с ними договориться, чтобы они проверили там по десятибалльной шкале знания вот в такой-то области, а когда.
у нас в нашей компании есть такие сотрудники, прямо бухгалтера берем, и знания будет главный бухгалтер проверять. То вы понимаете, что значит, у менеджера по найму должны быть полномочия, ну или возможность сорвать с работы любого руководителя в компании. Но пусть там это через директора по персоналу будет происходить, но тем не менее, а как большинство компаний относятся к менеджеру по найму кадровику, скажите? Хуже, чем секретарь. Так вот, поэтому чуть чуть и мы еще уже подходим к вопросу статуса менеджера по найму. На мой взгляд, менеджер по найму хороший это один из самых ценных работников компании. На мой взгляд, это большой. вопрос, кто важнее: менеджер по найму или финансовый директор? по одной простой причине, что если у меня есть менеджер по найму и нет финансового директора, то у меня скоро финансовый директор появится.
а вот если у меня есть финансовый директор и нет менеджера по найму, то неизвестно, когда у меня появится менеджер. поэтому я вам говорю, что мы хороший менеджер по найму по важности для компании, на мой взгляд, сравним с любым топ-менеджером. с любым. то это не знаешь, ему надо позволять все что угодно. я просто имею в виду по важности, и если он сильно делает свою работу, делает её хорошо, у него должен быть вес в компании, должны быть полномочия. Должен быть уважение, но они и так появятся, если он будет хороших сотрудников нанимать. Но я просто говорю о том, что они должны быть настолько уважаемыми, что он должен подойти главному бухгалтеру, сказать или за это Христофору: " Проверьте, пожалуйста, знание что в большинстве компаний, Лиза, это Христофору на ответе.
В лучшем случае мнение у меня — отчет, и все время неожиданно. Кстати, ведь они отчеты не знают, как заранее, когда будет правильно. Им же сообщают это каждый раз в разные даты, что завтра нужен отчет. Они все время заняты отчетом, поэтому скажешь нас сейчас отчет через две недели а допустимо знание проверять. через две недели почему? Потому что надо делать все быстро, потому что продуктивный не факт, что дождется две. Не факт, что даже продуктивный два часа дождется. Потому что он одновременно раскидал резюме, одновременно ведет разные циклы, и пока Елизавета Христофоровна там прокашляется со своим отчетом, этого бухгалтера кто-нибудь заберет. А это тот бухгалтер, о котором Елизавета Христофоровна всю жизнь мечтала, понимаете? Ну то есть полный идиотизм. Поэтому надо как-то в компании, когда технология перформии внедряется, в принципе там одного человека нанять, ну первое лицо, чтобы был в курсе, конечно. Вся линейка руководителей. должна быть от первого лица, обученного в идеале, в перформии до менеджера по найму. Ну, иначе не получится. Я говорю, что в принципе не очень важно, чтобы все узнали эту технологию полностью. Но что важно, чтобы все понимали, как это происходит и по крайней мере могли участвовать правильно в проверке знаний. Согласны? С Окей это от вас зависит.
Такой может ли быть в одном лице директор по персоналу и менеджер по, то есть рекрутер? Но это все зависит от количества найма. На такие вопросы же, я не знаю, вы. А как вы отвечаете на вопрос: как вы на такие вопросы отвечаете, например, исходя из того, сколько вам нужно продавцов, сколько вам нужно? грузчиков, водителей. Вы просто смотрите на поток частиц, которые проходят через данного сотрудника, и делаете вывод. Если в маленькой компании, я думаю, ну давайте будем реалистами. В маленькой совсем компании даже директора по персоналу нет. Это все делает первое лицо, просто директор. Потом, со временем, появляется директор по персоналу, на которого складывают все эти Найм, там да, с персоналом, все там и так далее. Обучение там. Валентин, можно вопрос поэкономизировать? Неправильно сказал.
Имеется в виду то, что я набираю, допустим, директора по персоналу, да, и они заявляют, что для нас это уже предыдущий этап. Именно рекрутинг. поиск отбор позвон заявка Мы только уже отбираем. Вот мне хочется понять, это просто нежелание… Вопрос такой: я набираю, а у вас… Вопрос такой: то есть я набираю директора по персоналу, он мне говорит, что я рекрутингом заниматься не буду, для меня это пройденный этап. Они должны что-то делать, а я только буду решение принимать. Я понял. Сколько у вас людей? В 50. Ну, по штату… Уже положено. Вам вполне можно и нужно даже иметь отдельного рекрутера. Хотя это чуть зависит от вашей текучки, от планов на расширение, сколько вам нужно нанимать. Но в принципе точно в отделе или в департаменте, как вы это называете, исходя из принятой у вас терминологии.
тех кто занимается персоналом, у вас точно должно быть больше одного человека, на мой взгляд. На мой взгляд, там человека 3-4 должно быть. Поэтому, по штату вам это вполне годится. Другой вопрос, что когда вам директора по персоналу говорят, что я рекрутингом заниматься не буду, то у меня вообще вопрос: а что вообще они понимают, что-нибудь в рекрутинге? Нет, ничего плохого, если директор по персоналу не занимается сам рекрутингом, но директор по персоналу должен точно понимать в рекрутинге, он точно должен контролировать своего рекрутера, он точно должен руководить, он точно должен быть в состоянии его заменить и точно должен. уметь сделать сам все что делает рекрутер. Это вообще найм, могу вам сказать, вы копнули чуть просто раньше эту область, задали вопрос чуть раньше. Найм директоров по персоналу-это очень сложный вопрос. Возможно, один из самых сложных вообще вопросов найма, на мой взгляд. Потому что, с одной стороны, очень мало истинных специалистов в этой области, с другой стороны, очень много людей, которые в этой области чего-то знают, чего-то понимают, чего-то делали. И очень много странных идей есть по этому поводу. Одним словом, это сложный вопрос. Некоторые наши клиенты подходят к этому вопросу, могу вам сказать, так же как Макдональдс к поиску. директоров.
Я не говорю, что это единственно возможный способ. Я видел, когда берут директора персонала с опытом, он шикарный директор персонала. Я таких сам нанимал. Лично одному из наших клиентов, мы вернемся к этой теме: она непростая. Исходя из того, что он говорит, в принципе, он говорит правильную вещь. У вас в компании 50 человек, он не должен один делать все. Иначе он все это делать один как следует не сможет. И это меня не беспокоит, это очевидно. Но есть вопрос, а вообще как он… понимаете, самый важный вопрос: у него были успехи в найме, результаты в найме у него были. У него у самого. То, что он не будет этим заниматься, и не надо. Но то, что он должен уметь этим заниматься, это точно.
Мы не дошли до этого. Фантик, как фантик, отличить от вкусной конфеты, это в первую очередь интервью на продуктивность. Как только мы сейчас закончим со знаниями, а закончим мы с ними очень быстро, мы перейдем к тому, как отличать фантики от конфет. Хорошо, что вам по поводу проверки знаний, как у вас ощущения? У меня нечего больше вам даже сказать. Ну, есть несколько вещей добавить, но вначале я хотел бы, чтобы вы потренировались. И потренировались я хочу вот вы, как практический вопрос про проверки знаний. А если это тестовые задания, например, то есть их составил профессионал, например. тестовые задания да И сразу дал бы какой-то результат например реквизит Работает эта тема Окей вопрос как что насчет проверки знаний не личного а каких-то тестовых заданий тестов там специальных опросников Это как раз то что я планировал добавить после вашего упражнения Ну давайте добавлю сейчас Вообще говоря Есть проблема когда вот так вы будете проверять знания как я вам посоветовал Когда например главный бухгалтер будет проверять бухгалтерам главный юрист – юристам Почему Потому что иногда у этих технарей у инженеров у программистов например возникают вопросы профессиональной гордости споров и субъективных мнений. Понимаете? И еще проблема, вот в чем заключается.
Наверное, она самая большая. Что ведь у нас есть мишень. Вот это продуктивность, вот это личностные качества,
это мотивация и это знания. Что хочет менеджер по найму? Менеджер по найму это проверяет сам. Я у вас сперфломастер. У кого есть сперфломастер? У вас, да? Нет? Возвращаю ваш пистолет. Извините. Что делает менеджер по найму? Он вот это проверяет сам, правильно? Естественно, это естественно проверяет сам. Это естественно проверяет сам, правильно? И еще он будет сам наводить справки. Говорили мы об Не говорили про наведение справок. По моему, я упоминал. Просто упоминал Я пока не говорил как, но я упоминал про Наведение справок. Поэтому по сути он хочет только вот это: Чтобы ему дали оценку правильно. Но проблема в том, что тот главный бухгалтер, или тот начальник юридического отдела, или тот хороший программист, у которого он попросит проверять знания, не был на семинаре перфорума. И ему не так легко провести вот эту границу.
Кадровик, то есть наниматель, директор по персоналу, менеджер по найму, ожидает от этого хорошего программиста только оценки профессиональных знаний и навыков. Но нет уверенности, что этот программист, проверяя у кандидата знания, не будет пытаться еще заодно. оценить что-нибудь отсюда. Потому что это же незнакомое разделение для всех людей. Поэтому проблема в что когда вы просите людей оценивать знания, и эти люди не обучены в перформе и не являются компетентными в найме, то иногда к оценке знаний примешиваются какие-то субъективные оценки, еще чего-нибудь, понимаете? Ведь по сути, как в реальной жизни, это выглядит. Я вот вам говорю: да, вот я вам кандидат. Проверьте ему, пожалуй, знания вот в этой области, дайте мне по десятибалльной шкале. И вы начинаете с ним беседовать, и вы даете мне оценку. Я говорю, вы говорите: там четверка.
Четвёрка – это фигово, скорее всего, значит, я не возьму, если знания для этой должности важны. Но где уверенность в том, что на эту оценку не сыграло какое-то ваше эмоциональное отношение к нему? Вам показалось, что он недостаточно продуктивен, он вам показался… черты характера показались… Короче говоря, в этом разбираться – это обалдеешь, понимаете, где проблема. Проблема в том, что человек, не обученный в перформе и некомпетентный в найме, ему не так легко абстрагироваться от всего остального и проверять только знания. Поэтому очень здоровой идеей является во знакомить с технологией перформе и руководителей, чтобы они были в курсе. Это одна из причин, почему надо знакомить всех. руководителей с технологией перформе, чтобы они могли знания проверять, понимая, что они проверяют и не лезть ни во что другое.
Но на самом деле есть еще более существенная причина, по которой надо знакомить с технологией перформе и всех руководителей в И вот она какая – в реальной жизни кто принимает решение о найме. Например, руководитель отдела, например, главный бухгалтер заказывает бухгалтера на каком-то там собрании, утвердили, что да, можно в штатное расписание расширить и взять еще одного бухгалтера. Менеджер по найму ищет, ищет, прорабатывает кандидатов, там все проверяет, отлично нашел кандидата, попросил главного. бухгалтера знания проверить допустим главный бухгалтер проверил знания. Окей, а кто принимает решение: брать или нет? Главный бухгалтер. В большинстве компаний главный бухгалтер, но даже там, где дисциплина и там правила таковы, что директор по персоналу окончательно решения принимает, все равно очень важно, чтобы главный бухгалтер был с этим решением согласен. То есть, по сути, практически в 100 случаях так или иначе все руководители принимают участие в принятии кадровых решений относительно своих подчиненных.
Так вы представляете, если менеджер по найму обучен с перформи, а этот руководитель нет, и чего? Тогда возникает конфликт. Этот не понимает директор по персоналу, почему этого надо брать, или наоборот. Директор по персоналу говорит: " Давай этого возьмем а персональщик говорит: " Не берем и он не понимает, почему. Короче, там возникают конфликты, и даже если, например, авторитетом генерального директора принято все, как директор по персоналу сказал, так и будет. И директор по персоналу сказал взять этого бухгалтера. Окей, представьте, что не будет с этим бухгалтером, если против воли главного бухгалтера туда взяли бухгалтера. Но я желаю успеха этому бухгалтеру, заодно вместе с директором по персоналу их сожрут с потрохами. правильно. Поэтому, по просьбе наших клиентов крупных, у которых эта проблема очень острая, я сейчас готовлю семинар новый, который буду читать, скорее всего, в самом начале октября.
Я вам расскажу то, что прямо сейчас происходит. Он называется, будет BINB. Я его назвал BINB: брать или не брать. Если хотите: быть или не быть, но вообще: брать или не брать. Это будет семинар 2-3 дня, максимум 3, скорее всего, чуть меньше. Который для кого? Для руководителей компаний, которые сами наймом не занимаются, но которые вовлечены в принятие кадровых решений. Просто знайте, причем меня заставили это. Самая крупная торговая сеть Сибири. Сотни магазинов. Я когда был в Сибири, встречался с директором персонала. Он сказал, это нам необходимо. Она у нас уже обучила под 100 человек с одной компанией, а руководитель у нее еще больше. Она говорит, я не могу всех их присылать на все эти длинные семинары. Во-первых, это дорого, во-вторых, у нас нет времени.
Но мне обязательно надо всех руководителей провести через азы этой технологии, чтобы они говорили с персональщиками на одном языке, потому что возникает в коллективе иначе конфликт и непонимание: почему этого надо брать, а этого не надо брать. Идея понятна. Это часть вам ответа. Частично это решается вот, когда все руководители в курсе. этой технологии тогда вообще проблема, как все по маслу пойдет. И проверка знаний и все остальное. Но все равно, даже учитывая то, что я сейчас сказал, все равно возникает вопрос профессиональной гордости. Знаете, они начинают мериться, кто круче: юрист с юристом, или бухгалтер с бухгалтером, или программист с программистом. Для них же это самый главный вопрос. Это ужас, вообще. Я имею в виду для некоторых из. Я не пытаюсь камень не в чей огород кинуть, но просто говорю, что иногда профессионалы в узких областях для них это вообще вопрос жизни.
И кто из них круче? И иногда, когда он начинает проверять знания и видит, что тот знает больше. он вообще готов сожрать сразу. Хотя сожрать его не надо, его надо на работу брать, желательно. Поэтому, если у вас на такие должности технарские, где с одной стороны, а с другой стороны знания очень важны, на таких должностях. Поэтому, если у вас есть такие должности, на которых очень важны знания, и с другой стороны у вас есть какой-то более-менее приличный поток кандидатов, вы нанимаете более-менее нередко. Или для вас жутко важна эта, мы рекомендуем сделать автоматический тест. Так и есть. В идеале надо уходить от проверки знаний людьми, потому что технари часто начинают бодать друг друга, вместо того чтобы просто объективно. оценить и решить: брать или не брать. И мы настолько считаем это важным. Я приведу пример.
Например, мы открываем в Белоруссии перфорумы. Уже открыли. Я не знаю, кстати, как сейчас там дела обстоят, я давно не интересовался, но вот рассказываю вам историю, какая была ситуация месяца три-четыре назад. Мы, когда мы там открываем свою компанию, обязательно у нас там своя схема, но так или иначе у нас есть своя компания, на которой мы принимаем деньги от клиентов. Мы всегда, клиенты платят всегда в нашу компанию. Одним словом, нам нужен был главный бухгалтер, и эта должность важна для нас, потому что мы никто из нас понятия не имеет о законах. другой страны, и в свое время в Казахстане мы потеряли море денег, когда просто не смогли выгнать их в Россию. Одним словом, когда вот эта валютная законодательность начинает, там очень своя соответствующая специфика, и мы в Казахстане очень сильно обожглись.
Поэтому, понимаешь, среди наших бухгалтеров и юристов, наших московских, никто не понимает в бухгалтерском, в белорусском законодательстве вообще ничего. Поэтому мы искали там главного бухгалтера, для нас это было очень важно. Так вот, я вам могу сказать, как мы подходили к найму главного бухгалтера в Беларуси. Еще раз говорю, не зная, как обстоят дела сейчас, даже не зная, наняли его или нет, не интересовался я месяца четыре этим, но помню, что четыре месяца назад или полгода назад я обсуждал со своим финансовым директором следующую ситуацию: Как проверять знания главного бухгалтера в Беларуси? И мы пришли к следующему решению вместе с исполнительным директором центрального офиса, перформи, вместе с моим финансовым директором, и я участвовал немножко в обсуждении. Мы пришли к следующему: что мы свяжемся с тремя лучшими аудиторскими компаниями Беларуси, объясним им, что нам нужно, и попросим у них только один продукт: Тест на проверку знаний нашего бухгалтера.
Мы не хотим, чтобы они лично проверяли. Начиная от того, что если мы найдем очень хорошего, они его заберут себе, и кончая тем, что между ними могут начаться какие-то профессиональные терки, которые нам вообще не нужны. Поэтому мы для найма одного человека заказывали за деньги и разрабатывали тест на профессиональные знания. И потом, когда мы по нашей технологии искали кандидата в главные бухгалтера, наши наниматели проверяли все, а знания проверяли этим тестом. Так что ваш вопрос был очень хорошим. Понятно, что я говорю, потому что в некоторых должностях знания очень важны. И у нас нет иллюзий, что мы научим сами. Наймем бухгалтера в Беларуси. и научим его всему самим. У нас таких иллюзий нет. Мы точно понимаем, что мы ему вряд ли чего-то не научим в плане бухгалтерии. Поэтому мы проверяли знания очень тщательно.
Это имеет для вас смысл. Поэтому, если у вас есть возможность автоматизировать проверку знаний, это самое лучшее. У меня есть для вас по этому поводу хорошая новость, что в нашей системе в интернете, которой пользуются наши клиенты, есть возможность всунуть туда любой тест и любое интервью. То есть вы сделаете тест или интервью, мы засунем его в нашу систему в интернете, и вы сможете этим тестом, нажатием на кнопку, тестировать своих кандидатов. И без вашего ведома. естественно, другим клиентам мы не дадим этот тест, он будет только ваш. Пожалуйста, это возможно. Но тест надо сделать самим, ну или нанять специалистов. Вы сейчас спросите меня: а можете сделать для нас бухгалтерский тест? Конечно, нет, потому что вы ничего не понимаете в бухгалтерии. Другое дело: мы можем найти помочь вам найти кто понимает бухгалтерию, но лучше вы занимайтесь сами.
У нас нет своей бухгалтерской компании. Принято. Учитель, на предыдущий вопрос я отвечал 25 минут. Так что давайте, задавайте следующий. Куда поступает человек в подразделение новой компании, например, к руководителю или в отдел? Нужно ли делать тест правильно сказать как правильно сделать так чтобы получить согласие этого руководителя куда он поступает. То есть как это в собеседование? Или потом может быть ответственность? Я не понял вопрос. Еще раз, когда нанимаем человека, он приходит в какой-то отдел к начальнику. Как получить согласие этого начальника? На что? На этого человека. Как получить согласие руководителя на то чтобы он принял вот этого подчиненного к себе? Вот так обучить этого руководителя на нашем семинаре «Брать или не брать», который будет к вашим услугам с осени этого года. Как собеседование или что? Обучить понятно, руководителя обучили. он знает технологию.
Если вы его обучили, он знает технологию. Этого будет достаточно, потому что за эти 2-3 дня он узнает основы нашей технологии, поэтому с вашим нанимателем он будет понимать друг друга с полуслова. Поэтому, когда наниматель будет ему предлагать кандидата, они за 2 минуты обсудят тему, и он поймет, почему тот ему его предлагает, и согласится. Или аргументированно ему возразит, и тот согласится, что он не нужен. Это и сделан семинар для того, чтобы было согласие у руководителя отдела с нанимателем по поводу того, кого нанимают. Сейчас я хочу сделать... Вы просто, наверное, не хотите упражнение делать, но я все равно. заставлю делать упражнение и не отпущу вас обедать, пока вы не сделаете упражнение. А упражнение я хочу, чтобы вы сделали следующее очень простое: упражнение на проверку знаний.
Вот вы сидите по парам, ваша задача сейчас определить, в какой области у вас у самих есть знания. Для начала про себя определить: вот два человека. Вы потом ролями поменяетесь. Вначале вы будете нанимателем, то есть менеджером по найму, а вы будете кандидатом. Вы должны определиться, на какую должность вы будете нанимать, и должность вы должны взять в той области, в которой у вас у самих много знаний. То есть, для начала вы должны определиться, в какой области. у меня много знаний. Ну про себя определиться. Если бы я на вашем месте был, я бы точно делал либо в стрельбе, либо в охоте, либо в гольфе, либо в найме менеджера по найму. Я в принципе, за исключением этих трёх областей, ничего не знаю, по большому счёту. Но эти четыре области знаю, в какой-то степени знаю.
Теперь вы причём не обязательно искать в профессиональной области. Возможно, вы хорошо готовите, тогда берите её поваром. Возможно, вы шикарно с одеждой разбираетесь, берите её модельером. Возможно, вы знаете, как одновременно с четырьмя детьми обходиться: один орёт, другой спит, третий хочет кушать, четвёртый описывался. вот что с ними одновременно делать. Тогда берите её няней. Ну выберите ту область, в которой действительно у вас есть знания, и объявите ей, что я буду брать тебя вот на такую область. А ваша задача будет делать вид, что у вас есть знания там, потому что вы хотите, чтобы вас взяли по-настоящему. Вот это уже есть ваше будущее, пропитание ваших детей и так далее. А ваша задача — парой вопросов или практических заданий, парой практических вопросов или простым заданием как можно быстрее определить, есть ли у неё знания в этой области или нет.
Понятная задача? Я хочу, чтобы вы попробовали, как проверять знания в той области, в которой у вас. У самого есть знания. Выберите любую область, где у вас есть знания. Причём, но выбирайте, ещё раз говорю, область, в которой у вас есть знания, не исходя из того, что вы 12 лет работаете там. Потому что иногда мы 12 лет работаем, а знаний ещё нет. Выбирайте те области жизни, где вы действуете вот так, не задумываясь, и получаете результат. Если вы хорошо рыбу ловите, берите его рыбаком в своё рыбхозяйство, понимаете? И так далее. Потом, после того, как вы это сделаете, поменяйтесь ролями. Это всё просто должно занять всего несколько минут. Тут не о чем думать, не готовьтесь к часовому заданию. Это всё делается за пару минут. Старт, если у кого то есть вопрос, поднимите руку, спросите у меня, я подойду и отвечу. Старт,
можно вас на секундочку прервать? Я очень здорово, что так оживленно обсуждаете что-то, видимо, важно, но я хотел узнать, а кто-нибудь из вас уже справился с заданием? Скажите, кто-нибудь из вас увидел, насколько просто проверять знания в тех областях, где они у вас у самого есть? Вы это на самом деле увидели, что это прям-прям? И сравните это, насколько было бы мучительно и глупо пытаться проверять знания в тех областях, в которых у вас у самих знания нет. Кто это вообще на самом деле прочувствовал? Это и было целью упражнения, я думаю, что вы все ее выполнили, молодцы. то, что вы обсуждаете, предлагаю вам продолжить обсуждать за обедом. Приятного вам аппетита! Через час мы продолжаем.

3. Объявления о найме
Источник: _26_Объявления_о_найме_mp3.txt
Теперь по поводу объявлений по сути ситуация аналогичная. Я не могу рассказать всю технологию, как делать объявления сейчас. Для этого нужны личные качества. Потому что объявление по сути это приманка, которую мы вешаем на крючок. И в зависимости от того, как я повешу приманку, так рыба и клюнет. Ну значит, мне надо все об этой рыбе знать, прежде чем как определять приманку. А личные качества — это существенная часть характеристик человека или понимания человека. При этом пару вещей я могу сказать вам сейчас, что касается объявлений. Если кто-то завтра из вас начнет делать объявление, очень может быть, кстати, или сегодня прям. может, Или сегодня прям вы начнете делать объявление По поводу того, что у вас уже появилась куча вакансий. Повторяю: свою Не увольнять никого до конца тренинга. Но так или иначе, пару вещей я могу про объявления сейчас сказать.
Помните, с рыбалкой это сравнивать. От того, что вы вешаете на крючок, зависит, какая рыба подходит, какая рыба клюет. Потому что рыба клюет та, которая любит то, что висит на крючке. Ну или та, которая уже дошла до такого состояния, что она готова сожрать что угодно. Но вам же такие сотрудники не нужны, правильно? Поэтому что мы о людях сейчас уже с вами знаем? Мы о людях с вами знаем, что есть продуктивные и есть непродуктивные. верно Правильно А вам нужны какие люди на Продуктивные Продуктивные вам нужны виннеры и дуеры. Теперь а продуктивные люди обычно какой поток много делают Исходящий. Почему кто-то может спросить? А потому что продукты производятся на исходящем потоке. Если я делаю так, никакого продукта не происходит, кроме того что там возникает разрежение. Поэтому если я оставил за собой след из вот этих вот результатов или я делал много всего и действительно производил этот ценный конечный продукт, то это же все производится на исходящем потоке, правильно? А когда мы делаем исходящий поток и работаем,
вы понимаете что на самом деле, мы преодолеваем сложности и барьеры правильно. Когда что-то делаешь, что-то начинает сложиться, мы их преодолеваем. Теперь то, что я сейчас скажу, вам знают только продуктивные люди. Непродуктивные люди об этом не знают, но я считаю вас продуктивными, и большинство из вас точно продуктивны. Поэтому вы, наверное... Я, кстати, вам, по моему, уже это говорил. Помните, я спрашивал, какая вакансия вам больше нравится? Я вам предлагал, по моему, простой бизнес, где-то на стыке с Performy сделать, где хорошая рентабельность и бизнес надежный. А второй я делал предложение, что есть на стыке с Performy один проект интересный, который под силу одному из миллионов. Слабо попробовать. Помните, и что? Кого из вас? Что больше у вас вызывает желание вообще узнать больше об? Первое или второе? Второе. Почему вопрос? Почему?
Ответ крайне простой: чем больше препятствия мы преодолеваем, тем больше удовольствия мы получаем. И знают это только те, кто преодолевает препятствия. Потому что те, кто не преодолевает препятствия, кто сидят на подсосе на входящем потоке, им неведомо это удовольствие. Посмотрите, как очень продуктивные люди отдыхают. Кто-нибудь из вас знает тех людей, которых вы бы назвали сверхпродуктивными? Скажите мне, как они отдыхают. Что такое активно? Бегают трустой по горные лыжи. Откуда горные лыжи? Просто по трассам, по которым женщины с детьми катаются. Или их на вертолете забрасывают туда, где высыпал только снег, и они там летят, и каждый третий из них разбивается. Их становится все меньше. В некотором смысле посмотрите, как продуктивные люди даже отдыхают. На пляже в месяц пузом кверху не лежат суперпродуктивные люди. Я ничего против не имею. Иногда мне хочется полежать пузом кверху.
Я не говорю, что это позорно. Я просто имею в виду, что почему-то очень продуктивные вот они в Турции или в Египте пузом кверху и лежат, низший состав какой-нибудь, а супертоп-менеджеры. Я просто говорю из того что я вижу, потому что у нас же много клиентов. Я знаю, на мой взгляд, несколько суперпродуктивных людей. Я недавно одного из них встретил, у него шрам вот такой вот. Так, я говорю: что случилось? Он говорит: да, с Мишкой встретился в лесу. То есть он охотник, но он не просто охотник. Он сближается с медведем один на один. Вы представляете себе? Я с его телохранителями разговаривал. Он на лося, знаете, как охотится? Он загоняет на снегоходе лося, и потом со снегохода перепрыгивает на лося с ножом. И при этом его телохранители седеют, бледнеют и потеют.
Они с одной стороны отвечают головой за сохранность его тела, а с другой стороны. он запрещает им участвовать. Вот что это. Если бы вы узнали, сколько у него сотрудников, вы бы точно расстались с идеей, что он. Понимаете? А ещё он вертолёт купил, только маленькая деталь: он научился сам на нём летать. А ещё он купил вертолёт в Америке и там тоже научился летать. Получил права и здесь, и там. Учился и там, и здесь. Там на английском учился. И когда он учился там, он мне сказал: " Я теперь понял, почему в России часто разбиваются вертолёты. Потому что учат чуть-чуть по-разному." Я не имею в виду, что какой-то идеал или образец. Кто-то там поныряет куда-то там в холодную воду и ждёт рыбу вот такую обязательно, и вот такая его не устраивает.
А кто-то взбирается, там клиент пару лет назад пришёл, говорит: " Слушай, хотите, ваш флаг на Эльбрусе будет Ну вот, друзья, вот наш флаг на Эльбрусе, флаг перформанс. Вот он каждый год взбирается куда-то, на какую-то нереальную вершину. А кто-то, если охотится, то вот ему нужен такой лось, чтобы там один на один истричил. Он там две недели в тайге ходит, там соль с картошкой кушает, пока этого лося не встретит. А некто, как я вам сказал, даже с ножом на лося бросается. А этот лось, если один раз лягнёт, то всё, второй раз уже не надо. Теперь, кто это? Почему я не обязательно говорю, что это обязательно должен быть спорт или охота, или что-то экстремальное. А в бизнесе то же самое. А когда удается разрулить сложную задачу, сложную, которая мало кому по зубам, а ты взял её, бам!
Это удовольствие знают только те, кто его испытывал, понимаете? Потому что люди, которые это удовольствие не испытывали, мечтают, знаете, о том, как взять откуда-то найти кучу денег и ничего не делать, отдыхать. Они дураки. Они не понимают, что если ты ничего не делаешь, то ты лишаешься самого главного удовольствия. Потому что самое главное удовольствие у нас преодоление препятствий. И чем больше препятствий, тем больше удовольствия. Самые лихие мальчики в школе за какой девочкой ухаживают. Обратите внимание, за одной. все. Потому что там препятствий больше. Там не только надо преодолеть её и её маму. Там надо ещё преодолеть семь таких же лихих орлов, которые склюют тебя и не заметят. Разве не так? Так вот, мы на этом и играем. Если мы ищем самых продуктивных, то надо их приманивать не вот так, как приманивают в большинстве объявлений:
Лёгкие деньги.
Большинство объявлений похоже по идее вот на такое. Там рассказывается, как много кандидат получит, какие хорошие условия работы: офис в центре города, оплачиваемый социальный пакет, компенсация бензина, отпуск в летнее время. Ну, короче говоря, чего там только нет. Ну, конечно. Но кто на эту приманку клюёт? Скажите мне карп или щука. Карп — это рыба, у которой вместо зубов и зубов нет. Она живёт в сеточках, в сеточках, которые даже кусать не может. Поэтому она и кушает. Если вы хотите карпа поймать, вы хлеб подеваете или червяка. А щука не ест червяка и хлеб. Ест только не очень маленькое, не очень больное и не очень голодное. Щука любит рыбу. У неё зубы вот такие вот. Так кто, вы думаете, на это клюет? Кап! А вам кто нужен? Коммерческого директора. Даже щука не подходит. Желательно акула.
Ну, лучше всего дельфин, который еще добрый и умный. Но я имею в виду все равно с зубами и который не ест хлеб с червяками, который рыбу ест. Правильно или нет? Поэтому Когда я смотрю на большинство объявлений, я думаю: елки-палки! Вы понимаете, что те, кто дает такое объявление, они проигрывают еще до того, как решили, что они играют в игру? Ведь многие, давая объявление, не осознают, что они наймом начали заниматься. Помните, мы с вами это говорили? Розыгрывает там секретаря, офис-менеджера тому, который уже следит за порядком в офисе и компьютер ремонтирует. И говорит: " Дай объявление, дай, нам нужен там 3 продавца Он напишет А почему приходят не те?" Нам, конечно, приходит в голову мысль, что все хорошие сотрудники перевелись, что они уже свой бизнес открыли, что они все уже куда-то устроились. Короче.
какие только мысли нам в голову не приходят. Точно такие же мысли приходят в голову плохому рыбаку. Он говорит в этом озере рыбы нет А приходит хороший рыбак. У меня был один раз случай комический, я все время помню. Это было в Загорской области, у меня там все время был домик маленький на краю холма, и мы там отдыхали с друзьями. По-разному отдыхали, но иногда хорошо. И вот я один раз с утра проснулся часов в 11 и решил пойти половить рыбу. А там небольшое озеро. А я с вечера, ночью гулял, так сложилось, и я увидел, что там плещется щука в одном месте. И я это запомнил, несмотря на количество выпитого алкоголя. И наутро решил пойти поймать ее. И в 11 утра не спеша проснулся, размялся, попил чайку, с кем-то пообщался, взял своего собаку, у меня тогда собака была адресированная, и пошел с собакой погулять.
В шортиках, в шлепанцах и в кепке, причем таких, которые не на рыбалку ходят, а по пляжу, условно говоря, и спиннинг. У меня был неплохой спиннинг. Один профессиональный рыбак мне посоветовал блесну. Говорит, если в озере есть эта щука, на эту блесну берет в Подмосковье. Я попробовал. Я люблю пешком гулять с собакой. Я пошел. А на этом озере куча лодок, и видно, что эти рыбаки под плащами сидят. И видно, что они с 4 утра уже щетяной. Ну короче, как обычно, рыбаки выглядят. Я там у некоторых. спросил, ничего не клюет. И они все сидят. Я подхожу к берегу, к самому сухому месту, и вытаскиваю вот такую щуку. Беру ее за жабры и ухожу. Вы бы видели, как взяли этих рыбаков. Они там, некоторые из них с лодки не упали от расстройства.
Но я имею в виду, что в принципе вот так ловит тот, кто хорошо наймом занимается. Я не имею в виду, что я супер рыбак, мне просто повезло. Но это было очень любопытно. Но что я хочу сказать, что некоторые думают, что в этом озере нет рыбы, а кто-то кидает один раз и ловит. Я не имею в виду, что я профессионал рыбак, но я говорю, что так бывает. А профессионалы рыбаки, у них всегда так бывает. Никто не ловит, а он ловит. Так есть в озере рыбы или нет. Смотря, кто ловит. И вот одна из вещей: это что вы надеваете на крючок, в плане что вы продвигаете. Вы продвигаете входящий поток для кандидатов или вы продвигаете сложности приключения.
Сложности. Да, все привлекаются на сложности. Все привлекаются на сложности. Но тут правило такое: тут нужно оценить популярность должности. Выглядит это так:
должность популярная. Что значит популярная? Много кандидатов. В данную компанию на эту должность, в данном регионе, в данное время года, при данном состоянии рынка. Все меняется. А есть не популярная
Популярная и не популярная. И каждая ваша должность где-то находится. на этой шкале правильно. Причем, вы знаете, какие популярные, а какие непопулярные? По нашему опыту, популярная должность это, не знаю, начальник склада. Смотря, какой продается. Без гарантированной оплаты не очень популярная. Если вы вообще гарантируете зарплату, вы платите 6 тысяч рублей или 9 тысяч, минимально разрешенная, которая Вот тогда продавцы не очень хотят. Поэтому по разному. Вам виднее. Если у вас популярная продается, значит, популярная. Секретарь популярный или личный помощник. Почему? Потому что на эти должности нет больших требований. Во большинстве компаний хотя бы на секретаря не требуют высшего образования. А при этом перспектива большая, потому что сразу имеешь общение с высшим рук составом. А там есть разные варианты развития событий, в том числе и повышение по служебной лестнице. Правильно?
Я ничего плохого не делаю, я просто говорю, что по моему опыту, это популярная должность. А есть непопулярные. Какие у вас непопулярные? Продавец без оклада. Вот по нашему опыту, это очень непопулярная должность. Хотя если у вас по-другому, у вас по-другому. Я не настаиваю. Я еще раз говорю: это для вашей компании, для вашего региона, для данного времени года и для данной ситуации. На продавца, который только на комиссии работает. Но при этом надо. чтобы он работал целый день. То есть ничего не продаст, ничего не получит. Перед тем как вы делаете объявление, вы определяетесь, где ваша должность находится на этой шкале.
Теперь, если должность очень популярная, например, одна из таких, которые мы здесь назвали, что мы будем вешать на. Если популярная должность, значит, много кандидатов. Это значит, что мы можем позволить себе выбирать самых лучших. А что такое самые лучшие? Это самые красивые, самые голубоглазые, самые дипломированные. Или как? Что значит самые лучшие? Самые продуктивные? Discover, что такое продуктивные. Это те, кто производил много-много всего полезного в жизни. А значит, они делали много исходящего потока. Значит, они преодолевали много-много препятствий. Значит, они знают, что чем больше препятствий, тем больше что? Удовольствия! А все люди стремятся к удовольствию. У каждого просто удовольствие своё. Кто думает, что удовольствие это лежать целый тур, aids, и ничего не делать, и пить коктейль? Можем. Те, кто пробовал, говорят, что через 2 недели уже всё, конец. Поэтому они это любят.
И мы сюда будем о сложностях говорить в объявлении. На крючок будем вешать сложности. Объявление может быть проникнуто вызовом. Идея объявления слаба. Так, к примеру, как я вам говорил, у меня есть проект, который справится один из миллионов, хотите попробовать? Это что я вам сказал. Только одно: там много сложностей, и чуть-чуть вам вызову закатил, и все. Я даже не сказал, такой проект. Я не имею в виду, что этого достаточно, и тут же у меня будет суперсотрудник, но я имею в виду, что идея вполне уместная. Это, кстати, называется маркетинг, высшее проявление маркетинга. Ведь по сути мы сейчас с вами как рекламщики работаем, только в такой области, в самой сложной, самой интересной, в области людей. Теперь, ну понимаете, к сожалению, если мы забабахаем много сложностей и вызовов в объявлении на непопулярную вакансию.
где там и так полтора кандидата, то к нам вообще никуда никто не придет. Ну представьте себе, например, если, ну скажем, бизнесмен там из какого-нибудь села, где он родился и вырос, стал большим бизнесменом и решил в благодарность, там не знаю, в знак уважения к односельчанам построить там школу. Построил там школу, теперь ищет учителя. Как вы считаете, сельский учитель — это сильно популярная должность? Ну представьте себе, он дает такое объявление: ну кто-нибудь из вас решит в селе, где вы родились, построить школу и будете нанимать туда учителя. И вот объявление такое: это работа по зубам одному из миллионов 80 взрослого населения. в селе после полудня уже пьяные 60 детей приходят в школу с ножами, начиная с четвертого класса. 30 из них уже с судимостью. Слабо, попробовали? Как вы думаете, сколько будет кандидатов?
Поэтому тут нужно как-то соизмерять популярность и количество вызовов. Чем более популярная должность, тем больше вызовов. Чем меньше популярная должность, тем меньше вызовов. Чем более должность непопулярная, тем, к сожалению, больше мы должны рекламировать входящий поток. Но деньги — это все равно в последнюю очередь. Помните шкалу мотивации, мы с вами обсуждали. Над деньгами там есть личная выгода, помните? Связи, знакомства, обучение. что нибудь такое. Социальный пакет, служебная машина. Хотя бы это лучше. Инструменты, которыми человек будет работать. А если других вариантов нет, тогда деньги. Имеет смысл для вас? Вопрос: если продавец на комиссии, какие деньги мы можем рекламировать? Очень простые. Что мы платим большой процент. А еще, я же сказал, что не только деньги. И в первую очередь не деньги. Продавцу на комиссии можно рекламировать, что у нас шикарная рекламная поддержка. Что ему что-то будет помогать.
Что он будет общаться с очень интересными людьми, которые возможно, всю последующую жизнь ему помогут так или иначе. Что мы его обучим. Обучение — это какой. поток Входящий. Что мы ему предоставим: автомобиль? Или будем давать ему компенсацию за то, что он водит свой автомобиль? Причем не только бензин, а еще и амортизация машины. Потому что вообще компенсировать только бензин — это свинство, это нечестно. Человек едет на своей машине, он не только бензин тратит, а еще машина теряет в цене. Ему ее раз в месяц приходится ремонтировать. Поэтому надо либо ему ремонтировать машину, и все равно она теряется в Надо еще что-то платить. Но я имею в виду, там много чего можно дать продавцу. Что, мы ему компьютер дадим переносной? Куча есть чего! Кто руководит вас продавцами? Вы знаете, что вы им даете?
Или что вы им можете дать. Очень много чего. Кто руководит продавцами, подтверждаете? Хорошо. Все. Вот это вот то, что я могу вам сказать. Исходя из того, что мы знаем про объявления. А если она очень популярная, мочите и не стесняйтесь. Вы должны доказать нам, вы должны быть чрезвычайно успешны во всем, что вы только не делали в прошлом. Если должность популярна, знаете, пришлите свое резюме, а мы рекомендуем просить прислать список своих достижений. Прямо в объявлении. Пришлите список своих достижений. Я так делаю. Молодец. Бывает. Это уже кто просеивает. Но там время от времени будет появляться что-то интересное. Конечно. Конечно, будет все равно куча людей, которые будут. Понимаете, есть куча людей на рынке труда, которые воспринимают ваше объявление и вашего менеджера по найму просто как барьер, который надо преодолеть. Они не работают, собираются.
Они преодолевают барьер в виде менеджера по найму, чтобы просто устроиться на работу и какое-то время там проработать. Поэтому куча мусора к вам всегда будет заходить. Ничего не поделаешь. Надо спокойно на это. Для этого и важны инструменты для быстрого просева, но при этом, чтобы бриллиант не упустить. Теперь второе, шкала, которую я вам тоже могу показать. У нас четыре шкалы на. Я вам показал одну. сейчас покажу вторую. А есть еще две. И вот те две, одна из них вообще самая важная. Но я вам ее покажу просто так, мы пройдем в личные качества. Я сейчас даже не могу по ней сказать ничего. Это как название. Да, никак. Это просто как мы делаем объявление. Я не знаю, как ее назвать. Назовите, как вам нравится, вашим именем, давайте назовите. Я за. Теперь есть работа сложная, есть работа простая.
Теперь что мы имеем в виду под сложную и простую? На самом деле простых работ нет. Это неправда. Ну, назовите хоть одну простую работу, где, по вашему, очень легко работать, где вы просто так платите денег. Нет таких. Что может, игручка простая работа? Может, уборщица. простая работа. Может, водитель простая работа. Ну, попробуйте поводить. Посидите целый день за рулем, когда пот прямо с макушки через штаны в ботинке наливается. По этим дорогам и пробкам еще какая работа простая. Скажите, да нет, что я имею в виду здесь под простой и сложной. Я имею в виду, что сложную я называю ту работу, где мне обязательно нужен кто. Правильно. А простую я называю ту, где мне годится делать.
Это не значит, что мне не нужен виннер, но мне годится делать. Кто мне нужен? Какая должность, например, где мне нужен обязательно виннер? Менеджер по найму. Менеджер по найму, вы имеете в? Да, менеджер по найму, я так напишу. Любой. руководитель, если он высокий, правильно. Включая директора по персоналу, верно. Да, Личный помощник. Очень советую виннер. Очень советую. Пожалуйста, сделайте, чтобы у вас не тикали телефоны. Вы же продуктивные люди, но надо добиться результата, чтобы ваш телефон отсутствие звуков производил.
Если у вас не получается, я могу помочь. Теперь, а куда дуер годится? Если большая компания, секретарь. Если у вас магазин и продавец, если магазин, если оптовый продавец, который должен уехать на месяц в командировку и приехать с подписанным контрактом, возможно, лучше бы перформировать, потому что им руководить некому будет. А продавец в большинстве магазинов, над продавцом есть там старший или администратор, который любую нестандартную ситуацию разрулит. Поэтому хороший дуер вполне годится на продавца в большинстве магазинов. Вы согласны с продавцом? Теперь, а менеджер по обучению может Менеджер по обучению, да. Смотря, что он делает. Понимаете, название дело не ограничивается. А вот менеджер по обучению должен быть виннером или дуером. А что он делает, менеджер по обучению? Обучает кого? Обучает продукту. Обучает продукту. Как вы думаете, менеджер по обучению, который обучает продукту сотрудников, он должен быть виннером? или может быть дуером. Перформирует. Если он дуер, вот его будет обучать тому, что он сам не понимает, что ли? Продукт по обучению: менеджер по обучению у нас учебное решение, у нас его как главный обучаемый
товар.
А что получается, кстати, когда обучают сотрудников? Увеличенный потенциал сотрудников. Или сотрудники с увеличенным потенциалом. А заодно еще с повышенной вовлеченностью. Или можно формулировать так: что сотрудники, у которых растут показатели. Но чем шире, сложнее область, тем важнее и виннер. На самом деле и котлам тоже лучше бы виннер обучал, но если эта область узкая, может быть, справится дуер. вполне. Хотя, с другой стороны, мне еще тяжеловато сказать, потому что я не очень сам в котлах понимаю. Правильно сказать, я вообще ничего в котлах не понимаю. Поэтому я не очень представляю, как выглядит обучение котлам. Вот это еще одна причина, почему найм лучше делать всегда внутренне. В смысле, не на аутсорсинге кадровым агентствам доверять, а самому делать найм. Потому что, если вы в этой компании работаете, вы точно больше меня понимаете, что такое обучение котлам.
Поэтому проще вам научиться всему, что касается найма, или, если вы вдруг не хотите, то это другого человека прислали. Или, если вы не хотите заниматься Но который. внутри компании понимает специфику и действительно понимает, что для кого нужно. Потому что, понимаете, вот если мы возьмем человека, который занимается обучением сотрудников, возьмем 100 компаний, то в 100 компаниях это 100 разных должностей. Где-то директор по обучению это как второй или третий человек компании, а где-то это где то сведено до формализма: он проверяет знание трех инструкций. Вот от знания трех инструкций до обучения всему чему только можно вот там посмотрите, какая большая. И я в кадровом агентстве, тут я знаю, что у вас происходит, а вы знаете. Поэтому лучше всего знает, кто вам нужен. Для этого просто надо. освоить эту технологию. Ну, хорошо, так вот: если мы ловим виннера, виннер отделяется.
Чем отличается? Видит продукт, кондиционирует. Да, точка зрения. Значит, чем мы ловить его будем? Что мы будем в объявлении? О чем писать? Что-нибудь такое о результатах и продуктах. Что-нибудь об этом хотя бы, чтобы слова были подходящие. Это не значит, что дуер не продуктивен. Но просто у дуера больше внимания на чем? На конце или на процессе? На процессе. У дуера на процессе, поэтому здесь мы будем писать о процессе, а здесь мы пишем о конце цикла. Не потому что дуер не продуктивен, а просто вот так. Что-нибудь о результатах нам. нужны ваши результаты. Не важно, как вы это будете. Нам важно, чтобы вы достигли результата. Если вы можете продемонстрировать, вам что вы были чрезвычайно продуктивны во всём, что вы делаете. Пришлите список своих результатов. Пришлите список своих продуктов. Это не то, что у этого человека нет продуктов.
Но ему только список тяжеловато прислать, потому что он может быть сконцентрирован больше на процессе. Понимаете, да? Что угодно про это. Результаты, продукты. А здесь мы про что будем писать? А чем хороший дуер? Не просто про процесс. А хороший это дуер, чем отличается от плохого? А что обязанности? Увеличиваются обязанности. Я могу здесь писать об обязанностях. О том, что их много. Ведь хорошего дуера характеризует желание работать. Обязанности, ответственности. Ну вот как-то так. Например, обучение тоже сюда. Не знаю, может быть, сюда. Давайте возьмём какую-нибудь должность. Как это в реальности работает? Ещё раз говорю, в реальной жизни у нас есть ещё две шкалы, которые мы обсудим позже. После личных качеств одна из них вообще самая главная для объявлений, на мой взгляд. Но хотя эти тоже очень важны. Ну давайте возьмём. Как вообще это?
Берём одну должность: пресс-секретарь. Что? Пресс-секретарь. Я очень молодой пресс-секретарь. Секретарь приёмный. Не нужно, надо брать пресс-секретаря, потому что мало у кого из вас есть пресс-секретарь. Берём пресс-секретаря. Где он здесь? Популярный или не популярный, сложная или простая, если компания большая? Простая. То есть простая не в том плане, что мало работы, а в том плане, что дуер годится. Да. Значит, нам надо что-то написать в объявлении, чтобы там было много сложностей. Но при этом не факт, что нам обязательно надо писать про продукты и результаты, а нам скорее надо писать про большое количество обязанностей и про ответственность. Ну и может быть, какая-нибудь типа такой фразы: если вы можете одновременно принять 500 звонков. в день и одновременно с улыбкой и внимательно и вежливо встречать наших клиентов. Я пытаюсь по одну фразу. Что-нибудь такое. Понимаете?
Тот, кто не хочет работать, ленивые люди, они посмотрят на это объявление и подумают, что вы свихнулись. Ну и хорошо. А тот, кто вам нужен, чтобы клюнуло, не много людей, а тот, кто вам нужен. Понимаете? Ну вот, что-то в этом роде. Объявление — это вообще творчество. В чистом виде. Настоящее творчество. Потрясающе интересно. В чем же можно менять? Вы сделали объявление. Смотрите, отклик. Мало отклика. Если мало отклика, что возможно, переоценили популярность своей. Уменьшили количество вызовов. Или чуть добавили. входящего потока. Или, может, не туда объявление поместили. Когда мы проявим личные качества, будет легче об этом говорить. Ну, уже сейчас вы можете попробовать сделать несколько объявлений. Возможно, они будут эффективнее, чем были те, которые вы делали до этого. Слушайте, такие объявления я бы сказал, конпроэффективны. Если только у вас не такая должность.
Это объявление годится только для самой непопулярной должности. Я не знаю, мусор выносить я не. А может, кстати, и популярная должность. Но я не очень знаю. Но вот если очень непопулярная должность у вас есть, то возможно, такое объявление подойдет. Но это самый низ мотивации. Лучше все равно, когда вы пишете о входящем потоке, о чем писать? О личной выгоде. О личной выгоде. А перечисли, что имеется в обучении: знакомство, льготы, привилегии, социальный пакет, отпуск, бензин. Я не спецодежда, инструменты для рабочего. Что вы? Окей. Когда мы с вами говорим о сотрудничестве, я послезавтра вам вечером расскажу о сотрудничестве. Как можно сотрудничать с Performy? Быстренько в конце дня. Я уже вам чуть говорил, что есть консультант, который сопровождает наших клиентов, к которому вы всегда можете обратиться. Было такое, да? Так вот, это одна из тем, по которой стоит обращаться к консультанту.
Это не значит, что наш консультант делает для вас объявление. Мы можем делать для вас объявление, потому что это много денег будет стоить. Но наши клиенты, которые обученные, которые просто пользуются нашим сопровождением, помните, мы удочку даем, а не рыбу. Поэтому вы будете делать объявление, но перед тем как опубликовать, стоит посоветоваться. Может, вам что-нибудь посоветуют, исправят, порекомендуют. Но это интересная область. Иногда одно объявление решает судьбу проекта. У меня есть друзья в Казахстане, которые перед кризисом 2008 года залезли в бизнес и всунули в него приличное количество денег. Бизнес — это эксклюзивные предметы декора. Дорогие вазочки, какие-то там украшения, елочные игрушки, елки по 5 тысяч евро. Очень красиво! Как вы считаете, когда кризис в серьезной стране, как это все продается? Они всунули кучу денег и долбанул кризис.
А у них еще был другой бизнес основной, и из-за кризиса им надо было еще самим сконцентрироваться на другом основном бизнесе. А тут они вложили море денег, у них полный склад, это дребедень. Дребедень — это кавычка, это дорогие красивые вещи. Вот они и начали искать того, кто бы мог этому все разрулить. Парничит. Кризис. Очень можно! Я не против. Только нужен сегодня не маркетолог, а самый Потому что у них не было возможности самим. вообще уделять этому внимание. Понимаете, маркетолог — это, конечно, хорошо, но хоть кто-то же должен выделять маркетологу бюджет. А то он сожрет вообще все, что только можно. Кто-то же должен ограничивать маркетологов бюджетом. Поэтому они искали директора и коммерческого директора. Ну и коммерческое — это же уже и маркетолог. Но вначале искали директора. Его дали одно объявление, дали другое объявление.
И потом позвонили нашим консультантам и начали советоваться. Сделали еще одно объявление, еще одно. Сделали пятое объявление. И на пятое объявление откликнулось, я помню, человек шесть. Из этих шести человек двое были таких. что они не могли выбрать одного. Они взяли двоих: Один генеральный директор, другой коммерческий. И эти два человека вытащили проект в кризис. Одно объявление, понимаете? Вот сколько это стоит. Ну, если вы их спросите, они скажут, что это стоило для них. Они вложили туда два миллиона евро в этот проект, и они были, в принципе, уже согласны с тем, что они их потеряли. А они вытащили этот проект в прибыльный. То есть они из минус два скакнули, если я не ошибаюсь, они отбили свои деньги еще продали там миллион за полтора. Потом компанию. Ну вот, три с половиной миллиона евро они подняли.
Советую с консультантом. Я просто говорю, что я не говорю, что это. всегда так я не говорю, что все консультанты такие или все объявления такие. Но я говорю, что объявление, цена объявления иногда вот именно такая. А как вы по другому справитесь с такой задачей? Ну хорошо, мы вернемся к вопросу объявлений после того, как мы поговорим про личностные качества. И мы сейчас все, на следующей части нашего тренинга, будем переходить к личностным качествам. Помните, зачем мы будем обсуждать личностные качества? Зачем они вообще нам нужны? Как вы видите, без них вообще ничего невозможно: ни справки наводить, ни объявления делать полностью. Без них, конечно, невозможно людей понять. Поэтому в найме они еще нужны для того, чтобы оценить риск. Потому что понимаете, в чем проблема? Вы уже знаете очень много, согласитесь. Но по сравнению с другими нанимателями вы уже знаете немало.
Вот вы говорите сейчас в кадровом агентстве к своему коллеге: познайте, кто наймом занимается. Вы вот за эти три дня мы с вами чуть продвинулись, вы согласны? Но понимаете, проблема в чем? Что мы говорили о найме, по сути, продуктивных, знающих людей, компетентных, продуктивных людей. Но вы понимаете, что человек свою продуктивность и компетентность может направить и против вас. Я просто вам только одну проблему показываю. Можете же продуктивный человек. А с этим то что делать? Вот это вопрос личных качеств в большей степени уже. Ну и там возникает море нюансов. Потому что продуктивному человеку, если вы даете работу, которая не подходит к его личным качествам, он там не может работать. И начинается черт знает что. И это мы будем проходить с вами в следующую часть тренинга. Приятного перерыва.