ПРОДУКТИВНОСТЬ И ВИННЕРЫ
Сводный дословный конспект · тем: 2 · источников: 5 · 32 816 слов
О файле
Часть общего конспекта обучения по найму. Собран из 5 исходных транскрипций. Терминология приведена к текущей (как в Тест Резалт): «перформер» → «виннер», «делатель» → «дуер», «тест на личностные качества» → «Тест Тулс», «тест на продуктивность» → «Тест Резалт». В остальном текст источников дословный, без сокращений и редактуры устной речи; все повторы сохранены.
1. Объявления о найме  —  источников: 1  ·  5 002 слов
2. Продуктивность  —  источников: 4  ·  27 814 слов
Итого: 32 816 слов.

Содержание
TOC \h \o "1-2"

1. Объявления о найме
Источник: _26_Объявления_о_найме_mp3.txt
Теперь по поводу объявлений по сути ситуация аналогичная. Я не могу рассказать всю технологию, как делать объявления сейчас. Для этого нужны личные качества. Потому что объявление по сути это приманка, которую мы вешаем на крючок. И в зависимости от того, как я повешу приманку, так рыба и клюнет. Ну значит, мне надо все об этой рыбе знать, прежде чем как определять приманку. А личные качества — это существенная часть характеристик человека или понимания человека. При этом пару вещей я могу сказать вам сейчас, что касается объявлений. Если кто-то завтра из вас начнет делать объявление, очень может быть, кстати, или сегодня прям. может, Или сегодня прям вы начнете делать объявление По поводу того, что у вас уже появилась куча вакансий. Повторяю: свою Не увольнять никого до конца тренинга. Но так или иначе, пару вещей я могу про объявления сейчас сказать.
Помните, с рыбалкой это сравнивать. От того, что вы вешаете на крючок, зависит, какая рыба подходит, какая рыба клюет. Потому что рыба клюет та, которая любит то, что висит на крючке. Ну или та, которая уже дошла до такого состояния, что она готова сожрать что угодно. Но вам же такие сотрудники не нужны, правильно? Поэтому что мы о людях сейчас уже с вами знаем? Мы о людях с вами знаем, что есть продуктивные и есть непродуктивные. верно Правильно А вам нужны какие люди на Продуктивные Продуктивные вам нужны виннеры и дуеры. Теперь а продуктивные люди обычно какой поток много делают Исходящий. Почему кто-то может спросить? А потому что продукты производятся на исходящем потоке. Если я делаю так, никакого продукта не происходит, кроме того что там возникает разрежение. Поэтому если я оставил за собой след из вот этих вот результатов или я делал много всего и действительно производил этот ценный конечный продукт, то это же все производится на исходящем потоке, правильно? А когда мы делаем исходящий поток и работаем,
вы понимаете что на самом деле, мы преодолеваем сложности и барьеры правильно. Когда что-то делаешь, что-то начинает сложиться, мы их преодолеваем. Теперь то, что я сейчас скажу, вам знают только продуктивные люди. Непродуктивные люди об этом не знают, но я считаю вас продуктивными, и большинство из вас точно продуктивны. Поэтому вы, наверное... Я, кстати, вам, по моему, уже это говорил. Помните, я спрашивал, какая вакансия вам больше нравится? Я вам предлагал, по моему, простой бизнес, где-то на стыке с Performy сделать, где хорошая рентабельность и бизнес надежный. А второй я делал предложение, что есть на стыке с Performy один проект интересный, который под силу одному из миллионов. Слабо попробовать. Помните, и что? Кого из вас? Что больше у вас вызывает желание вообще узнать больше об? Первое или второе? Второе. Почему вопрос? Почему?
Ответ крайне простой: чем больше препятствия мы преодолеваем, тем больше удовольствия мы получаем. И знают это только те, кто преодолевает препятствия. Потому что те, кто не преодолевает препятствия, кто сидят на подсосе на входящем потоке, им неведомо это удовольствие. Посмотрите, как очень продуктивные люди отдыхают. Кто-нибудь из вас знает тех людей, которых вы бы назвали сверхпродуктивными? Скажите мне, как они отдыхают. Что такое активно? Бегают трустой по горные лыжи. Откуда горные лыжи? Просто по трассам, по которым женщины с детьми катаются. Или их на вертолете забрасывают туда, где высыпал только снег, и они там летят, и каждый третий из них разбивается. Их становится все меньше. В некотором смысле посмотрите, как продуктивные люди даже отдыхают. На пляже в месяц пузом кверху не лежат суперпродуктивные люди. Я ничего против не имею. Иногда мне хочется полежать пузом кверху.
Я не говорю, что это позорно. Я просто имею в виду, что почему-то очень продуктивные вот они в Турции или в Египте пузом кверху и лежат, низший состав какой-нибудь, а супертоп-менеджеры. Я просто говорю из того что я вижу, потому что у нас же много клиентов. Я знаю, на мой взгляд, несколько суперпродуктивных людей. Я недавно одного из них встретил, у него шрам вот такой вот. Так, я говорю: что случилось? Он говорит: да, с Мишкой встретился в лесу. То есть он охотник, но он не просто охотник. Он сближается с медведем один на один. Вы представляете себе? Я с его телохранителями разговаривал. Он на лося, знаете, как охотится? Он загоняет на снегоходе лося, и потом со снегохода перепрыгивает на лося с ножом. И при этом его телохранители седеют, бледнеют и потеют.
Они с одной стороны отвечают головой за сохранность его тела, а с другой стороны. он запрещает им участвовать. Вот что это. Если бы вы узнали, сколько у него сотрудников, вы бы точно расстались с идеей, что он. Понимаете? А ещё он вертолёт купил, только маленькая деталь: он научился сам на нём летать. А ещё он купил вертолёт в Америке и там тоже научился летать. Получил права и здесь, и там. Учился и там, и здесь. Там на английском учился. И когда он учился там, он мне сказал: " Я теперь понял, почему в России часто разбиваются вертолёты. Потому что учат чуть-чуть по-разному." Я не имею в виду, что какой-то идеал или образец. Кто-то там поныряет куда-то там в холодную воду и ждёт рыбу вот такую обязательно, и вот такая его не устраивает.
А кто-то взбирается, там клиент пару лет назад пришёл, говорит: " Слушай, хотите, ваш флаг на Эльбрусе будет Ну вот, друзья, вот наш флаг на Эльбрусе, флаг перформанс. Вот он каждый год взбирается куда-то, на какую-то нереальную вершину. А кто-то, если охотится, то вот ему нужен такой лось, чтобы там один на один истричил. Он там две недели в тайге ходит, там соль с картошкой кушает, пока этого лося не встретит. А некто, как я вам сказал, даже с ножом на лося бросается. А этот лось, если один раз лягнёт, то всё, второй раз уже не надо. Теперь, кто это? Почему я не обязательно говорю, что это обязательно должен быть спорт или охота, или что-то экстремальное. А в бизнесе то же самое. А когда удается разрулить сложную задачу, сложную, которая мало кому по зубам, а ты взял её, бам!
Это удовольствие знают только те, кто его испытывал, понимаете? Потому что люди, которые это удовольствие не испытывали, мечтают, знаете, о том, как взять откуда-то найти кучу денег и ничего не делать, отдыхать. Они дураки. Они не понимают, что если ты ничего не делаешь, то ты лишаешься самого главного удовольствия. Потому что самое главное удовольствие у нас преодоление препятствий. И чем больше препятствий, тем больше удовольствия. Самые лихие мальчики в школе за какой девочкой ухаживают. Обратите внимание, за одной. все. Потому что там препятствий больше. Там не только надо преодолеть её и её маму. Там надо ещё преодолеть семь таких же лихих орлов, которые склюют тебя и не заметят. Разве не так? Так вот, мы на этом и играем. Если мы ищем самых продуктивных, то надо их приманивать не вот так, как приманивают в большинстве объявлений:
Лёгкие деньги.
Большинство объявлений похоже по идее вот на такое. Там рассказывается, как много кандидат получит, какие хорошие условия работы: офис в центре города, оплачиваемый социальный пакет, компенсация бензина, отпуск в летнее время. Ну, короче говоря, чего там только нет. Ну, конечно. Но кто на эту приманку клюёт? Скажите мне карп или щука. Карп — это рыба, у которой вместо зубов и зубов нет. Она живёт в сеточках, в сеточках, которые даже кусать не может. Поэтому она и кушает. Если вы хотите карпа поймать, вы хлеб подеваете или червяка. А щука не ест червяка и хлеб. Ест только не очень маленькое, не очень больное и не очень голодное. Щука любит рыбу. У неё зубы вот такие вот. Так кто, вы думаете, на это клюет? Кап! А вам кто нужен? Коммерческого директора. Даже щука не подходит. Желательно акула.
Ну, лучше всего дельфин, который еще добрый и умный. Но я имею в виду все равно с зубами и который не ест хлеб с червяками, который рыбу ест. Правильно или нет? Поэтому Когда я смотрю на большинство объявлений, я думаю: елки-палки! Вы понимаете, что те, кто дает такое объявление, они проигрывают еще до того, как решили, что они играют в игру? Ведь многие, давая объявление, не осознают, что они наймом начали заниматься. Помните, мы с вами это говорили? Розыгрывает там секретаря, офис-менеджера тому, который уже следит за порядком в офисе и компьютер ремонтирует. И говорит: " Дай объявление, дай, нам нужен там 3 продавца Он напишет А почему приходят не те?" Нам, конечно, приходит в голову мысль, что все хорошие сотрудники перевелись, что они уже свой бизнес открыли, что они все уже куда-то устроились. Короче.
какие только мысли нам в голову не приходят. Точно такие же мысли приходят в голову плохому рыбаку. Он говорит в этом озере рыбы нет А приходит хороший рыбак. У меня был один раз случай комический, я все время помню. Это было в Загорской области, у меня там все время был домик маленький на краю холма, и мы там отдыхали с друзьями. По-разному отдыхали, но иногда хорошо. И вот я один раз с утра проснулся часов в 11 и решил пойти половить рыбу. А там небольшое озеро. А я с вечера, ночью гулял, так сложилось, и я увидел, что там плещется щука в одном месте. И я это запомнил, несмотря на количество выпитого алкоголя. И наутро решил пойти поймать ее. И в 11 утра не спеша проснулся, размялся, попил чайку, с кем-то пообщался, взял своего собаку, у меня тогда собака была адресированная, и пошел с собакой погулять.
В шортиках, в шлепанцах и в кепке, причем таких, которые не на рыбалку ходят, а по пляжу, условно говоря, и спиннинг. У меня был неплохой спиннинг. Один профессиональный рыбак мне посоветовал блесну. Говорит, если в озере есть эта щука, на эту блесну берет в Подмосковье. Я попробовал. Я люблю пешком гулять с собакой. Я пошел. А на этом озере куча лодок, и видно, что эти рыбаки под плащами сидят. И видно, что они с 4 утра уже щетяной. Ну короче, как обычно, рыбаки выглядят. Я там у некоторых. спросил, ничего не клюет. И они все сидят. Я подхожу к берегу, к самому сухому месту, и вытаскиваю вот такую щуку. Беру ее за жабры и ухожу. Вы бы видели, как взяли этих рыбаков. Они там, некоторые из них с лодки не упали от расстройства.
Но я имею в виду, что в принципе вот так ловит тот, кто хорошо наймом занимается. Я не имею в виду, что я супер рыбак, мне просто повезло. Но это было очень любопытно. Но что я хочу сказать, что некоторые думают, что в этом озере нет рыбы, а кто-то кидает один раз и ловит. Я не имею в виду, что я профессионал рыбак, но я говорю, что так бывает. А профессионалы рыбаки, у них всегда так бывает. Никто не ловит, а он ловит. Так есть в озере рыбы или нет. Смотря, кто ловит. И вот одна из вещей: это что вы надеваете на крючок, в плане что вы продвигаете. Вы продвигаете входящий поток для кандидатов или вы продвигаете сложности приключения.
Сложности. Да, все привлекаются на сложности. Все привлекаются на сложности. Но тут правило такое: тут нужно оценить популярность должности. Выглядит это так:
должность популярная. Что значит популярная? Много кандидатов. В данную компанию на эту должность, в данном регионе, в данное время года, при данном состоянии рынка. Все меняется. А есть не популярная
Популярная и не популярная. И каждая ваша должность где-то находится. на этой шкале правильно. Причем, вы знаете, какие популярные, а какие непопулярные? По нашему опыту, популярная должность это, не знаю, начальник склада. Смотря, какой продается. Без гарантированной оплаты не очень популярная. Если вы вообще гарантируете зарплату, вы платите 6 тысяч рублей или 9 тысяч, минимально разрешенная, которая Вот тогда продавцы не очень хотят. Поэтому по разному. Вам виднее. Если у вас популярная продается, значит, популярная. Секретарь популярный или личный помощник. Почему? Потому что на эти должности нет больших требований. Во большинстве компаний хотя бы на секретаря не требуют высшего образования. А при этом перспектива большая, потому что сразу имеешь общение с высшим рук составом. А там есть разные варианты развития событий, в том числе и повышение по служебной лестнице. Правильно?
Я ничего плохого не делаю, я просто говорю, что по моему опыту, это популярная должность. А есть непопулярные. Какие у вас непопулярные? Продавец без оклада. Вот по нашему опыту, это очень непопулярная должность. Хотя если у вас по-другому, у вас по-другому. Я не настаиваю. Я еще раз говорю: это для вашей компании, для вашего региона, для данного времени года и для данной ситуации. На продавца, который только на комиссии работает. Но при этом надо. чтобы он работал целый день. То есть ничего не продаст, ничего не получит. Перед тем как вы делаете объявление, вы определяетесь, где ваша должность находится на этой шкале.
Теперь, если должность очень популярная, например, одна из таких, которые мы здесь назвали, что мы будем вешать на. Если популярная должность, значит, много кандидатов. Это значит, что мы можем позволить себе выбирать самых лучших. А что такое самые лучшие? Это самые красивые, самые голубоглазые, самые дипломированные. Или как? Что значит самые лучшие? Самые продуктивные? Discover, что такое продуктивные. Это те, кто производил много-много всего полезного в жизни. А значит, они делали много исходящего потока. Значит, они преодолевали много-много препятствий. Значит, они знают, что чем больше препятствий, тем больше что? Удовольствия! А все люди стремятся к удовольствию. У каждого просто удовольствие своё. Кто думает, что удовольствие это лежать целый тур, aids, и ничего не делать, и пить коктейль? Можем. Те, кто пробовал, говорят, что через 2 недели уже всё, конец. Поэтому они это любят.
И мы сюда будем о сложностях говорить в объявлении. На крючок будем вешать сложности. Объявление может быть проникнуто вызовом. Идея объявления слаба. Так, к примеру, как я вам говорил, у меня есть проект, который справится один из миллионов, хотите попробовать? Это что я вам сказал. Только одно: там много сложностей, и чуть-чуть вам вызову закатил, и все. Я даже не сказал, такой проект. Я не имею в виду, что этого достаточно, и тут же у меня будет суперсотрудник, но я имею в виду, что идея вполне уместная. Это, кстати, называется маркетинг, высшее проявление маркетинга. Ведь по сути мы сейчас с вами как рекламщики работаем, только в такой области, в самой сложной, самой интересной, в области людей. Теперь, ну понимаете, к сожалению, если мы забабахаем много сложностей и вызовов в объявлении на непопулярную вакансию.
где там и так полтора кандидата, то к нам вообще никуда никто не придет. Ну представьте себе, например, если, ну скажем, бизнесмен там из какого-нибудь села, где он родился и вырос, стал большим бизнесменом и решил в благодарность, там не знаю, в знак уважения к односельчанам построить там школу. Построил там школу, теперь ищет учителя. Как вы считаете, сельский учитель — это сильно популярная должность? Ну представьте себе, он дает такое объявление: ну кто-нибудь из вас решит в селе, где вы родились, построить школу и будете нанимать туда учителя. И вот объявление такое: это работа по зубам одному из миллионов 80 взрослого населения. в селе после полудня уже пьяные 60 детей приходят в школу с ножами, начиная с четвертого класса. 30 из них уже с судимостью. Слабо, попробовали? Как вы думаете, сколько будет кандидатов?
Поэтому тут нужно как-то соизмерять популярность и количество вызовов. Чем более популярная должность, тем больше вызовов. Чем меньше популярная должность, тем меньше вызовов. Чем более должность непопулярная, тем, к сожалению, больше мы должны рекламировать входящий поток. Но деньги — это все равно в последнюю очередь. Помните шкалу мотивации, мы с вами обсуждали. Над деньгами там есть личная выгода, помните? Связи, знакомства, обучение. что нибудь такое. Социальный пакет, служебная машина. Хотя бы это лучше. Инструменты, которыми человек будет работать. А если других вариантов нет, тогда деньги. Имеет смысл для вас? Вопрос: если продавец на комиссии, какие деньги мы можем рекламировать? Очень простые. Что мы платим большой процент. А еще, я же сказал, что не только деньги. И в первую очередь не деньги. Продавцу на комиссии можно рекламировать, что у нас шикарная рекламная поддержка. Что ему что-то будет помогать.
Что он будет общаться с очень интересными людьми, которые возможно, всю последующую жизнь ему помогут так или иначе. Что мы его обучим. Обучение — это какой. поток Входящий. Что мы ему предоставим: автомобиль? Или будем давать ему компенсацию за то, что он водит свой автомобиль? Причем не только бензин, а еще и амортизация машины. Потому что вообще компенсировать только бензин — это свинство, это нечестно. Человек едет на своей машине, он не только бензин тратит, а еще машина теряет в цене. Ему ее раз в месяц приходится ремонтировать. Поэтому надо либо ему ремонтировать машину, и все равно она теряется в Надо еще что-то платить. Но я имею в виду, там много чего можно дать продавцу. Что, мы ему компьютер дадим переносной? Куча есть чего! Кто руководит вас продавцами? Вы знаете, что вы им даете?
Или что вы им можете дать. Очень много чего. Кто руководит продавцами, подтверждаете? Хорошо. Все. Вот это вот то, что я могу вам сказать. Исходя из того, что мы знаем про объявления. А если она очень популярная, мочите и не стесняйтесь. Вы должны доказать нам, вы должны быть чрезвычайно успешны во всем, что вы только не делали в прошлом. Если должность популярна, знаете, пришлите свое резюме, а мы рекомендуем просить прислать список своих достижений. Прямо в объявлении. Пришлите список своих достижений. Я так делаю. Молодец. Бывает. Это уже кто просеивает. Но там время от времени будет появляться что-то интересное. Конечно. Конечно, будет все равно куча людей, которые будут. Понимаете, есть куча людей на рынке труда, которые воспринимают ваше объявление и вашего менеджера по найму просто как барьер, который надо преодолеть. Они не работают, собираются.
Они преодолевают барьер в виде менеджера по найму, чтобы просто устроиться на работу и какое-то время там проработать. Поэтому куча мусора к вам всегда будет заходить. Ничего не поделаешь. Надо спокойно на это. Для этого и важны инструменты для быстрого просева, но при этом, чтобы бриллиант не упустить. Теперь второе, шкала, которую я вам тоже могу показать. У нас четыре шкалы на. Я вам показал одну. сейчас покажу вторую. А есть еще две. И вот те две, одна из них вообще самая важная. Но я вам ее покажу просто так, мы пройдем в личные качества. Я сейчас даже не могу по ней сказать ничего. Это как название. Да, никак. Это просто как мы делаем объявление. Я не знаю, как ее назвать. Назовите, как вам нравится, вашим именем, давайте назовите. Я за. Теперь есть работа сложная, есть работа простая.
Теперь что мы имеем в виду под сложную и простую? На самом деле простых работ нет. Это неправда. Ну, назовите хоть одну простую работу, где, по вашему, очень легко работать, где вы просто так платите денег. Нет таких. Что может, игручка простая работа? Может, уборщица. простая работа. Может, водитель простая работа. Ну, попробуйте поводить. Посидите целый день за рулем, когда пот прямо с макушки через штаны в ботинке наливается. По этим дорогам и пробкам еще какая работа простая. Скажите, да нет, что я имею в виду здесь под простой и сложной. Я имею в виду, что сложную я называю ту работу, где мне обязательно нужен кто. Правильно. А простую я называю ту, где мне годится делать.
Это не значит, что мне не нужен виннер, но мне годится делать. Кто мне нужен? Какая должность, например, где мне нужен обязательно виннер? Менеджер по найму. Менеджер по найму, вы имеете в? Да, менеджер по найму, я так напишу. Любой. руководитель, если он высокий, правильно. Включая директора по персоналу, верно. Да, Личный помощник. Очень советую виннер. Очень советую. Пожалуйста, сделайте, чтобы у вас не тикали телефоны. Вы же продуктивные люди, но надо добиться результата, чтобы ваш телефон отсутствие звуков производил.
Если у вас не получается, я могу помочь. Теперь, а куда дуер годится? Если большая компания, секретарь. Если у вас магазин и продавец, если магазин, если оптовый продавец, который должен уехать на месяц в командировку и приехать с подписанным контрактом, возможно, лучше бы перформировать, потому что им руководить некому будет. А продавец в большинстве магазинов, над продавцом есть там старший или администратор, который любую нестандартную ситуацию разрулит. Поэтому хороший дуер вполне годится на продавца в большинстве магазинов. Вы согласны с продавцом? Теперь, а менеджер по обучению может Менеджер по обучению, да. Смотря, что он делает. Понимаете, название дело не ограничивается. А вот менеджер по обучению должен быть виннером или дуером. А что он делает, менеджер по обучению? Обучает кого? Обучает продукту. Обучает продукту. Как вы думаете, менеджер по обучению, который обучает продукту сотрудников, он должен быть виннером? или может быть дуером. Перформирует. Если он дуер, вот его будет обучать тому, что он сам не понимает, что ли? Продукт по обучению: менеджер по обучению у нас учебное решение, у нас его как главный обучаемый
товар.
А что получается, кстати, когда обучают сотрудников? Увеличенный потенциал сотрудников. Или сотрудники с увеличенным потенциалом. А заодно еще с повышенной вовлеченностью. Или можно формулировать так: что сотрудники, у которых растут показатели. Но чем шире, сложнее область, тем важнее и виннер. На самом деле и котлам тоже лучше бы виннер обучал, но если эта область узкая, может быть, справится дуер. вполне. Хотя, с другой стороны, мне еще тяжеловато сказать, потому что я не очень сам в котлах понимаю. Правильно сказать, я вообще ничего в котлах не понимаю. Поэтому я не очень представляю, как выглядит обучение котлам. Вот это еще одна причина, почему найм лучше делать всегда внутренне. В смысле, не на аутсорсинге кадровым агентствам доверять, а самому делать найм. Потому что, если вы в этой компании работаете, вы точно больше меня понимаете, что такое обучение котлам.
Поэтому проще вам научиться всему, что касается найма, или, если вы вдруг не хотите, то это другого человека прислали. Или, если вы не хотите заниматься Но который. внутри компании понимает специфику и действительно понимает, что для кого нужно. Потому что, понимаете, вот если мы возьмем человека, который занимается обучением сотрудников, возьмем 100 компаний, то в 100 компаниях это 100 разных должностей. Где-то директор по обучению это как второй или третий человек компании, а где-то это где то сведено до формализма: он проверяет знание трех инструкций. Вот от знания трех инструкций до обучения всему чему только можно вот там посмотрите, какая большая. И я в кадровом агентстве, тут я знаю, что у вас происходит, а вы знаете. Поэтому лучше всего знает, кто вам нужен. Для этого просто надо. освоить эту технологию. Ну, хорошо, так вот: если мы ловим виннера, виннер отделяется.
Чем отличается? Видит продукт, кондиционирует. Да, точка зрения. Значит, чем мы ловить его будем? Что мы будем в объявлении? О чем писать? Что-нибудь такое о результатах и продуктах. Что-нибудь об этом хотя бы, чтобы слова были подходящие. Это не значит, что дуер не продуктивен. Но просто у дуера больше внимания на чем? На конце или на процессе? На процессе. У дуера на процессе, поэтому здесь мы будем писать о процессе, а здесь мы пишем о конце цикла. Не потому что дуер не продуктивен, а просто вот так. Что-нибудь о результатах нам. нужны ваши результаты. Не важно, как вы это будете. Нам важно, чтобы вы достигли результата. Если вы можете продемонстрировать, вам что вы были чрезвычайно продуктивны во всём, что вы делаете. Пришлите список своих результатов. Пришлите список своих продуктов. Это не то, что у этого человека нет продуктов.
Но ему только список тяжеловато прислать, потому что он может быть сконцентрирован больше на процессе. Понимаете, да? Что угодно про это. Результаты, продукты. А здесь мы про что будем писать? А чем хороший дуер? Не просто про процесс. А хороший это дуер, чем отличается от плохого? А что обязанности? Увеличиваются обязанности. Я могу здесь писать об обязанностях. О том, что их много. Ведь хорошего дуера характеризует желание работать. Обязанности, ответственности. Ну вот как-то так. Например, обучение тоже сюда. Не знаю, может быть, сюда. Давайте возьмём какую-нибудь должность. Как это в реальности работает? Ещё раз говорю, в реальной жизни у нас есть ещё две шкалы, которые мы обсудим позже. После личных качеств одна из них вообще самая главная для объявлений, на мой взгляд. Но хотя эти тоже очень важны. Ну давайте возьмём. Как вообще это?
Берём одну должность: пресс-секретарь. Что? Пресс-секретарь. Я очень молодой пресс-секретарь. Секретарь приёмный. Не нужно, надо брать пресс-секретаря, потому что мало у кого из вас есть пресс-секретарь. Берём пресс-секретаря. Где он здесь? Популярный или не популярный, сложная или простая, если компания большая? Простая. То есть простая не в том плане, что мало работы, а в том плане, что дуер годится. Да. Значит, нам надо что-то написать в объявлении, чтобы там было много сложностей. Но при этом не факт, что нам обязательно надо писать про продукты и результаты, а нам скорее надо писать про большое количество обязанностей и про ответственность. Ну и может быть, какая-нибудь типа такой фразы: если вы можете одновременно принять 500 звонков. в день и одновременно с улыбкой и внимательно и вежливо встречать наших клиентов. Я пытаюсь по одну фразу. Что-нибудь такое. Понимаете?
Тот, кто не хочет работать, ленивые люди, они посмотрят на это объявление и подумают, что вы свихнулись. Ну и хорошо. А тот, кто вам нужен, чтобы клюнуло, не много людей, а тот, кто вам нужен. Понимаете? Ну вот, что-то в этом роде. Объявление — это вообще творчество. В чистом виде. Настоящее творчество. Потрясающе интересно. В чем же можно менять? Вы сделали объявление. Смотрите, отклик. Мало отклика. Если мало отклика, что возможно, переоценили популярность своей. Уменьшили количество вызовов. Или чуть добавили. входящего потока. Или, может, не туда объявление поместили. Когда мы проявим личные качества, будет легче об этом говорить. Ну, уже сейчас вы можете попробовать сделать несколько объявлений. Возможно, они будут эффективнее, чем были те, которые вы делали до этого. Слушайте, такие объявления я бы сказал, конпроэффективны. Если только у вас не такая должность.
Это объявление годится только для самой непопулярной должности. Я не знаю, мусор выносить я не. А может, кстати, и популярная должность. Но я не очень знаю. Но вот если очень непопулярная должность у вас есть, то возможно, такое объявление подойдет. Но это самый низ мотивации. Лучше все равно, когда вы пишете о входящем потоке, о чем писать? О личной выгоде. О личной выгоде. А перечисли, что имеется в обучении: знакомство, льготы, привилегии, социальный пакет, отпуск, бензин. Я не спецодежда, инструменты для рабочего. Что вы? Окей. Когда мы с вами говорим о сотрудничестве, я послезавтра вам вечером расскажу о сотрудничестве. Как можно сотрудничать с Performy? Быстренько в конце дня. Я уже вам чуть говорил, что есть консультант, который сопровождает наших клиентов, к которому вы всегда можете обратиться. Было такое, да? Так вот, это одна из тем, по которой стоит обращаться к консультанту.
Это не значит, что наш консультант делает для вас объявление. Мы можем делать для вас объявление, потому что это много денег будет стоить. Но наши клиенты, которые обученные, которые просто пользуются нашим сопровождением, помните, мы удочку даем, а не рыбу. Поэтому вы будете делать объявление, но перед тем как опубликовать, стоит посоветоваться. Может, вам что-нибудь посоветуют, исправят, порекомендуют. Но это интересная область. Иногда одно объявление решает судьбу проекта. У меня есть друзья в Казахстане, которые перед кризисом 2008 года залезли в бизнес и всунули в него приличное количество денег. Бизнес — это эксклюзивные предметы декора. Дорогие вазочки, какие-то там украшения, елочные игрушки, елки по 5 тысяч евро. Очень красиво! Как вы считаете, когда кризис в серьезной стране, как это все продается? Они всунули кучу денег и долбанул кризис.
А у них еще был другой бизнес основной, и из-за кризиса им надо было еще самим сконцентрироваться на другом основном бизнесе. А тут они вложили море денег, у них полный склад, это дребедень. Дребедень — это кавычка, это дорогие красивые вещи. Вот они и начали искать того, кто бы мог этому все разрулить. Парничит. Кризис. Очень можно! Я не против. Только нужен сегодня не маркетолог, а самый Потому что у них не было возможности самим. вообще уделять этому внимание. Понимаете, маркетолог — это, конечно, хорошо, но хоть кто-то же должен выделять маркетологу бюджет. А то он сожрет вообще все, что только можно. Кто-то же должен ограничивать маркетологов бюджетом. Поэтому они искали директора и коммерческого директора. Ну и коммерческое — это же уже и маркетолог. Но вначале искали директора. Его дали одно объявление, дали другое объявление.
И потом позвонили нашим консультантам и начали советоваться. Сделали еще одно объявление, еще одно. Сделали пятое объявление. И на пятое объявление откликнулось, я помню, человек шесть. Из этих шести человек двое были таких. что они не могли выбрать одного. Они взяли двоих: Один генеральный директор, другой коммерческий. И эти два человека вытащили проект в кризис. Одно объявление, понимаете? Вот сколько это стоит. Ну, если вы их спросите, они скажут, что это стоило для них. Они вложили туда два миллиона евро в этот проект, и они были, в принципе, уже согласны с тем, что они их потеряли. А они вытащили этот проект в прибыльный. То есть они из минус два скакнули, если я не ошибаюсь, они отбили свои деньги еще продали там миллион за полтора. Потом компанию. Ну вот, три с половиной миллиона евро они подняли.
Советую с консультантом. Я просто говорю, что я не говорю, что это. всегда так я не говорю, что все консультанты такие или все объявления такие. Но я говорю, что объявление, цена объявления иногда вот именно такая. А как вы по другому справитесь с такой задачей? Ну хорошо, мы вернемся к вопросу объявлений после того, как мы поговорим про личностные качества. И мы сейчас все, на следующей части нашего тренинга, будем переходить к личностным качествам. Помните, зачем мы будем обсуждать личностные качества? Зачем они вообще нам нужны? Как вы видите, без них вообще ничего невозможно: ни справки наводить, ни объявления делать полностью. Без них, конечно, невозможно людей понять. Поэтому в найме они еще нужны для того, чтобы оценить риск. Потому что понимаете, в чем проблема? Вы уже знаете очень много, согласитесь. Но по сравнению с другими нанимателями вы уже знаете немало.
Вот вы говорите сейчас в кадровом агентстве к своему коллеге: познайте, кто наймом занимается. Вы вот за эти три дня мы с вами чуть продвинулись, вы согласны? Но понимаете, проблема в чем? Что мы говорили о найме, по сути, продуктивных, знающих людей, компетентных, продуктивных людей. Но вы понимаете, что человек свою продуктивность и компетентность может направить и против вас. Я просто вам только одну проблему показываю. Можете же продуктивный человек. А с этим то что делать? Вот это вопрос личных качеств в большей степени уже. Ну и там возникает море нюансов. Потому что продуктивному человеку, если вы даете работу, которая не подходит к его личным качествам, он там не может работать. И начинается черт знает что. И это мы будем проходить с вами в следующую часть тренинга. Приятного перерыва.

2. Продуктивность
2.1. Продуктивность. Часть 1
Источник: Сессия_1_12__Продуктивность__Часть_1_mp3.txt
Владимир, а можно вопрос? Познаем или не знаем? Мы продолжаем.
Какие вопросы у вас родились за обед? Давайте наливайте. Познаешь или не знаешь? Слушаю. Приходит такой человек, честный, хороший, и спрашивает: " Знаешь это?" Нет, не знаю Знаешь это?" Нет, не знаю. В итоге он понимает, что ничего особенного не знает, но он зато честный, стремится к чему-то. Ну, студент. Что же нам делать? Братья пытаются выучить его. Если мы спрашиваем кандидата знаешь это?" Не знаю, знаешь это? Не знаю. Например, студент, который недавно закончил институт. Что с ним делать? На основании этого, потому что он честно отвечает, что он не знает. Отвечаю. Во-первых, у вас не хватает данных, чтобы определить, брать его или не брать, потому что вы не прошли еще два основных фактора: это продуктивность и личностные качества. Исходя из того, что он честно отвечает, что он не знает о том, что он не знает, это показатель хороший.
Это плюс. При этом, если он не знает то, что он должен знать для выполнения вашей работы, вы должны оценить, сколько времени у вас займет его этому обучить. Если он не знает то, что он должен знать, и обучать этому надо 6 лет или полтора года, то, скорее всего, он вам не подходит. Ок, какие еще вопросы? Да, по поводу мышления. Вы говорите о что когда человек уволился, уже поздно. Вообще. не понял, что вы говорите. Когда вы рассказывали про мышление реакционное. А типы мышления: реакционное и причинное. Вы говорили о том, что когда человек уволился, уже поздно набирать человека на его место, искать. Когда человек уволился, чуть-чуть поздновато в этот момент начинать искать замену. Вопрос такой: за сколько можно искать? Как прогнозировать, в какие отделы искать? И как удерживать этот резерв, когда мы еще не можем его взять? Мы его заранее, потому что когда мы будем поздно его набирать, мы заранее, мы его. Как рассчитывать, кого нужно нанять, как удерживать резерв, как рассчитывать, когда кто понадобится. Такой вопрос, да.
Ну что такое сложный. Ну да, вопрос вообще такой масштабный, объемный, но по крайней мере можно наметить в какую сторону двигаться. Ну, во-первых, надо хорошо понимать, что все равно кто-то будет неожиданно увольняться время от времени. И хорошо бы доносить для своих сотрудников, что они неожиданно увольняться не должны. Лично я увольнение за две недели считаю свинством, и мои сотрудники об этом знают. Когда человек увольняется, я не считаю это обязательно подлостью или предательством. Все в жизни бывает. Но я не скрываю своего мнения со всеми вытекающими последствиями. Что если человек без каких-то там, ну понятно, что обстоятельства могут быть, что ему надо через три дня улететь. Ну и операция какая. Но я имею в виду, что если просто человек увольняется и говорит вот я за две недели должен уйти я считаю это свинством.
Поэтому первое, что надо своих сотрудников воспитывать, чтобы они не увольнялись за две недели. Я вообще не знаю, кто это придумал увольнение за две недели, потому что большинство должностей невозможно заменить за две недели. Даже невозможно найти замену. Ещё надо ввести в должность и обучить. Поэтому, наверное, надо воспитывать своих сотрудников, чтобы они меньше резко увольнялись. Ну всё равно, конечно, такие. Случаи будут. И надо хорошо понять, что иногда приходится тушить пожар. Но есть должности, на которые текучка вообще известная, как бы. Ну, как бы она более-менее прогнозируемая. Там легче нанимать заранее. Правильно? Теперь как рассчитывать, кто вам когда понадобится? Но это вопрос уже как бы планирования: там не знаю, стратегического или тактического высшего руководства. Какие отделы развивать, чего делать. Я думаю, что кто-то на самом деле это знает. Это вопрос больше с координированностью.
В голове у кого-то есть сейчас, что он хочет открыть ещё один магазин или ещё один филиал или ещё одно направление. На этом очень важно. организовать компанию так, чтобы то, что у одного из топ-менеджеров есть в голове, чтобы появилось ещё в голове и у других людей, которые будут к этому заранее готовиться, в том числе исходя из наима. Это второй аспект. Понимаете, о чём я говорю? Третий аспект заключается в том, что… Я не очень знаю, как держать резерв, не беря его на работу. Как их удерживать, если мы их в резерве? Мне кажется, что невозможно людей удерживать в резерве. Я не понимаю, что это значит. Наверное, можно попробовать, но я думаю, что большинство из них там не удержится при этом. Ну уж как можно без работы быть? Или что, он устроился на работу, но в любой момент готов прибежать.
к вам. Кстати, такое может быть. Если вы нашли хорошего сотрудника, у вас компания с пиаром, со всеми делами, люди хотят не работать. Вы нашли хорошего сотрудника и говорите: у нас сейчас прямо для вас нету, можете искать другую работу. Но если вы мне понадобитесь, я вам позвоню. В принципе, такое можно. Но это дала заработать компания, в которую люди готовы переходить из другой компании. Дальше есть такое понятие, как кадровый резерв. И кадровый резерв это не означает, что вы договаривались с человеком, что он не работает, а находится в резерве. Кадровые резервы это уже имеет отношение больше к вовлеченности, а не к найму, но тем не менее. кадровый резерв, это когда существующие сотрудники знают свою перспективу роста по служебной лестнице. Условно говоря, на все важные позиции есть запасной среди существующих сотрудников, и он знает об этом.
Это очень распространенная практика, которая очень пособствует решать многие проблемы, в том числе и ту, которую называете вы. Например, есть там важные ключевые позиции, на них работают сейчас наши люди, у нас они закрыты. Тем не менее, все может произойти: когда-то вам кто-то может уйти в декрет, когда-то кто-то может додумать уволиться, когда-то кто-то может заболеть и так далее. Кто-то может выйти замуж, уехать за мужем. куда нибудь или наоборот жениться, уехать куда нибудь за женой. Поэтому среди сотрудников или младших руководителей выбирается тот, кто займет его место. В крайнем случае дублер, так называемый. И он об этом знает, все об этом знают, он об этом готовится, у него своя программа обучения. И когда уходит этот руководитель на какие-то там в отпуск, на больничный, вот тут уже его заменяет потихонечку.
То есть таким образом, как бы это некоторая подушка безопасности: когда самые ключевые вакансии, что-то с ними происходит, у вас уже есть человек, который более-менее может занять это место. Это еще одно направление, как решать эти задачи. Похожая. программа есть сейчас как кадровый резерв, и как же она называется? Там вылетело словосочетание из головы: кадровый резерв и какие-то про каких-то специалистов, как называются программу не помнишь. Ключевые таланты это когда аналогичная вещь делается, но только не с руководителями, а, спроса, с ценными специалистами. Есть ценные специалисты, которых не хочется поднимать, ну нет оснований поднимать по служебной лестнице. При этом очень ценный специалист, ценный программист, ценный бухгалтер. Нет речи о том, чтобы стал главным бухгалтером, нет речи о том, чтобы этот программист там каким-то руководителем, но тебе не он. очень ценно, если у вас такие сотрудники, вот их называют ключевые таланты.
есть целая программа поддержки этих ключевых талантов в компании, то есть они знают, что не входит в эту группу ключевых талантов. то есть организации в них интересно, там этот почет, уважение, какие-то льготы, какие-то программы, и все это направлено на то, чтобы удержать их, чтобы они не уходили. но я, поэтому, выше это больше вопрос не найма, вовлеченности, то есть самое главное вовлекать сотрудников, которые вам максимально ценные, а это руководители и ключевые таланты. чуть-чуть я вам ответил, как вам направление думать, но как определить, сколько вам продавцов. понадобится через там два года. Мне сложно сказать, но тем не менее, по крайней мере, в эту сторону надо смотреть, и смотреть надо не одному, а всей группе. Руководителя это вопрос согласованности обмена мнения. Все должно быть на здравом смысле. Я не знаю, что вам сейчас сказать.
Все остальное это какие-то сложные административные процедуры и механизмы, которые не имеют отношения к нашему семинару. Не факт, что в которых я являюсь каким-то большим специалистом, и точно мы не можем об этом с вами говорить сейчас. Окей, такие еще вопросы? Да, я просто вопрос, даю возможность. Вопрос то, что я сейчас перехожу продуктивности, да, внезапно. точно так же у меня такая же идея. Я вообще считаю, что все договоренности могут быть только обоюдными. Поэтому точно так же, как я считаю, что уволить человека за две недели — свинство, то же самое я считаю, что если понять но если он проворовался, то и вообще его правильно в тюрьму присадить. Но если просто мы решаем, что нам кто-то не нужен из нормальных сотрудников, то я тоже считаю, что нельзя ему говорить: " ты уволен, и вот уходи".
А если я так говорю, то я какой-то промежуток времени ему заплачу деньги, чтобы этого промежутка времени ему хватило найти работу, а этих денег хватило, пока кормить семью. То есть это обоюдно я прочитаю. что две недели это неподходящий срок для таких мероприятий в обе стороны, абсолютно в обе стороны. Конечно, ну конечно, ну а как, куда безответственности? Я вам ответил на вопрос, вас устроил мой ответ? Да нет, ну какой суммы? Но та же сумма, что и у него. Я говорю, что договорённость должна быть обоюдной. Если я, например, считаю, что вот с этой должности человек должен предупредить за 2 месяца об увольнении, это значит, что считаю, что если я его буду увольнять не за преступление, а просто решу, то я ему должен либо держать его 2 месяца, либо, если я не хочу его держать, то я ему должен за 2 месяца заплатить вперёд.
Вот всё. Просто на разных должностях. эти сроки могут быть разные. Для генерального директора на этот срок должен измеряться. Я не знаю, большой срок. Генеральный директор приходит и говорит, что через 2 недели я хочу уйти. И чего? Как-то юридически открепляется? Нет, конечно. Я не очень верю в юридические договорённости с сотрудниками. Я зато верю в рукопожатие с сотрудниками, в джентльменские договорённости. Джентльменские? Да. Окей. Можно идти к продуктивности. Хорошо. Вы не выдавливайте из себя вопросы. Я просто имел в виду, если есть вопросы по тому, что мы проходили, потому что я собираюсь переходить к новой теме. Всё. Вопросов нет. Отлично. Идём к новой теме. Ну в смысле к что-нибудь новой К старой Продуктивность Мы с вами уже кое-что на эту тему проговорили, да? А что мы с вами проговорили? Во-первых, что такое продуктивность? Мы раздали вам определения. Продуктивность – это характеристика качества человека, указывающая на наличие пользы, то есть результатов на работе и или в жизни в настоящем времени и или в прошлом. Было такое, да? Вы принимаете это определение? Вот обратно.
Очень, кстати, полезно, если вы полистаете свою папку и найдёте там, потому что вам бы хорошо к этой папке привыкать, если вы собираетесь использовать нашу технологию. Эта папка должна бы не только для красоты на. полочку поставить, а чтобы вы могли там, так сказать, ориентироваться, чего где. Ну хорошо, мы говорили, что это в нашей мишени среди четырёх факторов это основной фактор. Было такое, да? Мы говорили, что мы, когда проверяем продуктивность, самое главное что мы ищем – это результаты или пользу, которую человек принёс в прошлом, правильно? И людей, которые приносили эту пользу в прошлом, мы как раз и называем продуктивными, верно? И почему для нас это так важно, потому что мы не верим, что момент устройства к нам на работу окажется поворотным в судьбе данного гражданина, правильно?
То есть если он не приносил пользы в прошлом, если у него не было никаких результатов, мы не говорим, что он плохой или не начинаем его презирать. Мы просто говорим о том, что у нас нет оснований надеяться на то, что он начнет приносить пользу у нас. Такое бывает. Но в бизнесе надо же быть уверенным в чем-то, какая-то вероятность же есть. Вот если он не приносил пользы в прошлом, я не хочу играть в такую игру и надеяться, что он неожиданно почему-то начнет приносить пользу у нас. Хорошо. Теперь мы говорили с вами о последовательности быть, делать, иметь. Помните?
Это как бы три фактора, три стороны одной медали. Любую деятельность можно разделить на эти три составляющие. Мы хорошо понимаем с вами. что мы нанимаем сотрудников. Когда я говорю сотрудники я имею в виду всех, начиная от уборщицы, и заканчивая генеральным директором. Это, в моем понимании, все сотрудники. И я себя притесняю к сотрудникам. Сотрудники – это не то что для меня где-то там внизу. Сотрудники – это все мы, кто трудимся в организации. Так вот, когда мы говорим о работе каждого сотрудника, самое главное что нам нужно это результат, который он приносит. Или результаты, которые он приносит. Для этого нам и нужен, правда? Например, зачем мы нанимаем пекаря? Кто-то говорит, что мы нанимаем, чтобы он пек хлеб. Вот это большое заблуждение. Нам вообще не нужен никто, чтобы пек хлеб.
Потому что от того, что кто-то печет хлеб, много мусора, муки и жары. И никакого толку. Нам просто хлеб нужен. Если нам нужен хлеб или булочки, то у нас есть три варианта: либо это изготавливать самим, либо закупать, либо выменивать. Если мы решаем выменивать, мы создаем отдел бартерных отношений и нанимаем туда начальника или сотрудника по бартеру. Если мы решаем покупать, мы создаем отдел закупок и нанимаем того сотрудника, который закупает этот хлеб. Или мы решаем его делать самим, тогда мы создаем пекарню и нанимаем туда пекаря. Не потому что нам надо, чтобы кто-то пек хлеб. Потому что нам хлеб нужен. И, к несчастью, просто. так с неба хлеб не падает. Если бы он падал, это было бы изумительно. Но он не падает, поэтому должен кто-то его печь. Все просто, ничего нового я не говорю.
Просто я повторяю, что это ключевая вещь. И у нас многое поставлено с ног на голову в обществе по поводу вот этих трёх факторов. Забывают люди об этом, о результатах. Когда на работу берут, забывают. В интервью разговаривают долго о кем он был, что он делал, а забывают про это спросить. Когда в политике выбираем мы мэров и губернаторов, обратите внимание, или там президентов. В Штатах, например, выбирает президент Дональд Трамп и как это её зовут, Клинтон. Как её зовут, Хиллари. Хиллари я просто имя забыл. Нет ни уважения к ней, я просто забываю имена, у меня проблема с именами. И русские забывают. Большая проблема, у меня, кстати, заранее приношу извинения. Я вообще имена не запоминаю. В лицо я помню очень хорошо. Если я вас тестировал, я ваш тест буду 20 лет помнить.
О вашей проблеме, с которой вы с нами посоветовались, я буду вообще всегда помнить. А имя я не помню. Какой ужас! Мне неудобно, но извините. Я надеюсь, что госпожа Клинтон меня простила. Так вот, вот там два президента: есть Хиллари Клинтон и Дональд Трамп. И вот обратите внимание, там сейчас народ выбирает, весь мир в этом участвует. Обратите внимание на что смотрят. все. Чего они говорят, чего они планируют. Предвыборную, как называется предвыборную кампанию? Программу каждый из них делает. Что значит программа? Программа это что он собирается сделать. И народ, как стадо баранов, читает эти программы. И на основании того, что они написали, выбирает, кого из них выбрать. Но я утверждаю, что это полный идиотизм. Это все, что мы с вами нанимать будем так. Вот мы берем кандидата, говорим так: напиши, пожалуйста, как ты планируешь у меня работать.
И ты напиши, как ты планируешь у меня работать. Я это читаю и делаю вывод. Не кажется ли вам, что это тут пахнет чем-то не тем? То есть они о будущем говорят, вместо того чтобы говорить о прошлом. Они в другую сторону смотрят. Но ведь так было бы просто, если бы в великой стране, богатейшей Америке, все все знают, все открыто, демократия. Но возьми ты список ее результатов и список его результатов. Всех в жизни собери. Вообще, чего каждый из них сделал в какой области? И опубликуй. Я посмотрел бы, искал бы кто. Я бы, наверное, сказал, что мне никто из них не подходит. А может, кто нибудь подходит? Но об этом даже не говорит никто, обратите внимание. Вообще. Вот вы слышали? Ведь в каждой газете сейчас пишут о Хилларе и Клинтоне, о Дональде Трампе.
Вы слышали где нибудь в этих газетах по поводу того, чего они достигли? в прошлой жизни Какую пользу людям принесли чего они организовали что они достигли что они построили кому они помогли ну и так далее. Всякие негативные результаты выискивают. Грязь они друг у друга выискивают, это я понимаю. Они друг у друга грязь выискивают, это я понимаю. Я говорю про другое, чтобы каждый про себя написал не то что планирует в будущем сделать, потому что это болтовня, это просто блю-блю-блю, а что он уже сделал и выложил, и другой выложил бы, если бы люди знали бы то что мы с вами обсуждаем, они бы с них это требовали, они бы тогда вынуждены были это сделать. И может быть кто-нибудь из них тогда вообще бы даже не осмелился.
бы подавать бы заявление на президента, если он еще ничего полезного людям не сделал за всю свою жизнь. Ведь вообще-то президента в стране выбираешь, он пользу народу своему принес, ну так, из общих соображений я имею в В стране, а страна это и есть народ, а народ это люди. Одним словом, есть много мест, где это нарушается, причем настолько, что это просто сдуреть может. Даже мы это с вами нарушаем, как я вам сказал, в должностных инструкциях указано вот это, а вот это то не указано в большинстве. Теперь здесь уместно ввести такое понятие, как слово продукт. Продуктом мы называем результат деятельности. Продукт, результат это синонимы. в некотором смысле. Чего бы я не делал, у этого есть результат, у этого можно сказать, есть продукт. Но вообще продукт используется в таком более общем смысле, и чтобы подчеркнуть этот более общий смысл, можно даже сказать: ценный конечный продукт или ЦКП. Если мы говорим о ЦКП должности, то есть о ценном конечном продукте должности, или для простоты можно просто говорить о продукте этой, то мы не имеем в виду много каких-то разных результатов, которые производит сотрудник на этой должности. Мы имеем в виду формулировку вот этого окончательного, того что производится на этой должности.
Если мы, например, я вас спрошу, какой продукт или какой ценный конечный продукт есть у водителя?
Точно правильно. У некоторых водителей в этой машине сидят пассажиры, тогда это вовремя доставленный пассажир, а у некоторых водителей в машине сидят грузы, тогда это вовремя доставленный груз, правильно? Правильно. Вот это ценный конечный продукт или, коротко говоря, продукт водителя. Это понятно. Хорошо. Каков продукт или ценный конечный продукт продавца? Довольный клиент. Довольный клиент. Вот я знаю эту идею, что надо говорить довольный клиент. Меня это пугает все. Деньги в кассе. Мне это больше нравится. И можно к этому прибавить довольный клиент. Иногда, кстати, иногда. это неважно, иногда важно. Но важно, чтобы были деньги в, потому что если просто продавец хочет сделать довольного клиента, то я не знаю, какие у него есть рычаги для этого и как она собирается сделать, чтобы он был доволен. Есть разные варианты на это, у разных продавцов в разных компаниях.
Для начала продукты разные. Для начала, видите, есть специфика в разных. Даже если взять магазины, и то есть специфика. Если, например, взять магазин, скажем, магазин одежды в спальном районе, бутик одежды в спальном районе, какой там продукт у продавца? То есть на каких покупателей ориентирован этот магазин: на постоянных или только на новых? Спальный район на постоянных. Поэтому там очень важно, чтобы покупатель был доволен, правда? Поэтому, когда мы формулируем продукт продавца, мы говорим: деньги в кассе. Там нет такой прибыльной сделки, потому что продавцы там не устанавливают ценообразование, они не влияют ни на затраты. У них есть прайсы, есть установленные скидки, которые сверху спускаются. Поэтому, по поводу прибыльности, это не к продавцам. Продавцы просто дают вал, продают, правда? Согласны? Но поскольку этот магазин ориентирован на постоянных клиентов, очень важно, чтобы продавец понимал, что нужно не только деньги в кассе сейчас, а еще довольный клиент.
Потому что довольный клиент, тот кто принесет деньги в кассу, потом либо сам, либо друзей приведет и так далее, правильно? Если мы берем магазин одежды где нибудь в Москве, у каких нибудь вокзалов, там или на площади у трех вокзалов, то там на каких клиентов мы ориентируемся? Только на новых. Ну, конечно, может быть, кто то и второй раз приедет, но мы на это особо не ориентированы. Вот там прибавлять довольный клиент я бы не стал, там просто деньги в кассе, правда. И посмотрите, если только это мы доносим до продавца или мы это понимаем, посмотрите, насколько становится очевидным, насколько разные должны быть действия в том магазине и в этом. Обратите внимание, я ничего еще, никакие должностные обязанности, я только прояснил продукт. Но посмотрите, если я здравомыслящий человек, насколько становится очевидным, что я должен делать там и там.
Если в магазине в спальном районе ко мне приходит клиент, и то, что ему нужно, у меня сейчас нет, значит, что я должен сделать? Ему я сказать должен, что Но смелей, что я должен сделать? Наличия нет, давайте закажем, оставьте координаты, когда будет, я вам позвоню. Не надо вам это покупать, это не для вас, то что вам нужно у нас сейчас нет, правда? Это же несложно догадаться, верно? Да, а что я должен сделать в магазине у трех вокзалов, если приходит? клиент то, что ему нужно, у нас нету впарить ему что-нибудь другое, правда? Понимаете, и для этого не надо тома должностных инструкций писать, если я понимаю, продукт становится более-менее очевидным, что делать в той или иной ситуации. Когда нужно описывать должностные обязанности, конечно, надо, но я просто говорю, что описать продукт, который имеет отношение не к делать, а к иметь, существенно важнее, вы согласны?
Теперь, чтобы вам было проще к этому подходить, продукт или ценный конечный продукт — это всегда что-то законченное, во-первых, то есть доделанное. Это не может быть сделанным наполовину: Холодильник с незакрывающейся. дверью — это не продукт
Философа, которого звали Хаббард, который в прошлом веке в Америке жил. Он написал, что продукт — это законченное, высокого качества, услуга или изделие в руках потребителя как обмен за что-нибудь ценное. Запишите хорошее определение: Продукт — это законченное, высокого качества, услуга или изделие в руках потребителя как обмен за что-нибудь ценное. Законченное, высокого качества, услуга или изделие в руках потребителя как обмен за что-нибудь ценное.
Здесь очень много в этом одном предложении. Давайте его разберем. Еще раз: Продукт — это законченное, высокого качества, услуга или изделие в руках потребителя. как обмен за что-нибудь ценное,
кто хотел успел записать или еще надо? Хорошо, давайте обсудим это. Законченное-что значит законченная? Доделанные, не требующие доработки, значит, мы завод производят холодильники. Холодильник, который не морозит, или где дверцы не присасываются, это не продукт, правда? Окей, что означает высокого качества? Это не означает, что мерседес продукт, а жигули не продукт. Это означает, что соответствующие стандартам качества, принятым в данной ценовой категории. Но жигули, которая едет, это продукт, а вот жигули, которая не едет, это не продукт. Есть согласие, что, извините, жилой дом, который вы покупаете. который строится, и в чем вопрос, я не очень, а то есть иногда мы покупаем то, что еще не доделано, но вы не покупаете это, вы это предоплачиваете, а купите этого, когда вам это передадут, оплачивается полностью. Но мы покупаем. Но послушайте, но мы давайте не будем, давайте юридические вещи.
Я вообще советую на юристов смотреть. Так что они должны оформлять то, о чем мы по сути договорились. Дайте по факту посмотрим, вы предоплачиваете. Это не значит, кусочек может предоплачивать сто процентов и может сделать предоплату накануне. Может быть делать предоплату за два года, это все равно предоплат, но та компания произведет продукцию. в тот момент, когда они вам передадут квартиру, когда она будет доделана, ну с точки зрения философии здравого смысла, у вас это у кого вы строить покупаете. Грустные глаза выглядят как будто покупаете. Ладно, я понял. Так хорошо, если продаете, чего грустите? Наоборот, хорошо, собрали деньги, а потом строить или строить это уже другой вопрос. Так ладно, и в чем вопрос? Не торопитесь, подождите,
не торопитесь. Продукт компании и продукт менеджера это разные вещи. Продукт менеджера, наверное, это подписанный контракт или там у другого менеджера могут быть деньги в кассе или там деньги на счету. У разных менеджеров разные продукты. есть продукт компании, есть продукт каждого сотрудника, есть продукт отдела. И это продукты всех отделов. Продукты сотрудников, работающих в отделе, складываются в продукт отдела, а продукты отделов складываются в продукт всей компании. Да, Состоялось. Согласна. Окей, очень хорошо. Теперь, а что мы обсуждали до вопроса? Я вот… Мы разбирались прямо по частям. Что ты знаешь? Определение. Разбирались. Спасибо большое. Точно, законченное, высокого качества. Проговорили это, да? Услуга или изделие? Что значит? Продукт может быть материальный, изделие, а может быть как услуга: консультация, семинар, там не знаю, что угодно. Рекомендация.
какая-то Теперь смотрите В руках потребителя Это что означает Что это изделие или услуга должны быть переданы То есть они должны быть получены потребителю И пока они не получены потребителем, это не продукт Почему Представляете, что мы завод производим холодильники Произвели кучу холодильников, сложили на склад и отдыхаем Рады нам отдыхать Мы скоро разоримся, зарплату будет нечем платить Надо отдать его кому-то Продукт становится продуктом, когда его передали куда-то Я не имею в виду, что это должны понимать все ваши кандидаты на интервью Моя сейчас задача просто, чтобы мы с вами очень хорошо поняли что такое продукт Потому что это понятие стоит того, чтобы мы в нем разобрались. Или если взять два цеха, например, на заводе. Этот цех производит валы, а этот цех на эти валы одевает колеса. Я утрирую. Когда можно сказать, что этот цех произвел продукт?
Что вот они сделали кучу валов, сидят и в домино играют, вы к ним подходите: а что, вы в домино играете? А мы кучу валов уже сделали. Нет, это еще не сделали. Продукт будет, когда они эти валы передадут в руки потребителям. Может быть, в руке этих; то есть надо позвать, сказать: иди сюда. Или может, они должны сами отнести. А скорее всего, на заводе существует специальная служба, которая перетаскивает их отсюда сюда. Тогда надо этой службе передать. Одним словом, надо передать тому, кому это должно быть передано по технологической цепочке. Правильно. Дальше, в руках потребителя, как обмен за что-нибудь ценное. То есть, мало передать потребителям. Надо еще за это что-то получить, чтобы обмен состоялся. То есть, когда мы даем, просто, например, холодильники, произвели и раздали. Кому мы раздаем холодильники, если мы завод по производству холодильников?
Опытному компании или в крупные какие-то торговые сети? Вот этот продукт еще не произведен. Продукт будет произведен, когда мы получим что-то ценное взамен на эти холодильники. А что мы обычно? получаем ценно. Но я думаю, что в данном примере чаще мы получаем не деньги, а чаще мы получаем обязательства, а именно подпись на акте приема и передачи, что они получили эти холодильники, и подпись на договоре, который обязывает их заплатить нам, например, через 3 месяца или по мере реализации. И вот эти подписи на этих договорах весьма ценная вещь, потому что это даже можно продать их сборщикам долгов. И когда это произошло, произведен продукт. Согласны? По большому счету, конечно, надо в будущем и деньги получить, да, однозначно. Но когда мы отдали холодильники и получили эту подпись, это уже что-то. Что-то означает, правда?
Поэтому Когда этот цех передает эти валы этому цеху или службе, которая перетаскивает эти валы? А что тут является обменом? Что они в обмен получают? Подпись, галочку вот эту вот кривую, замасленную на накладной, которая очень ценная, на основании этой потом зарплаты начисляют и так далее и так далее. Правильно? Вот пока это не сделано, продукт не произведен. Когда это сделано, готово дело. Согласны? То, что сейчас рассказываю я вам, полезно не для найма, это очень полезно для управления существующими сотрудниками. По большому счету это больше относится к вовлеченности, чем к найму. Но просто, поскольку мы сейчас говорим. О найме на основе продуктивности то я решил просто поговорить с вами чуть о продукте. Почему это важно для управления существующими сотрудниками? Крайне важно донести до каждого сотрудника, что является его продуктом. Это очевидно для вас или нет.
Сейчас, ну секундочку. Для вас очевидно, что очень полезно для сотрудников доносить, кто является их продуктом. Если вы вдруг делаете должностные инструкции, то пожалуйста, не забывайте туда на самое видное место писать, что является ценным конечным продуктом данной должности. То есть, что в результате всех этих действий должно получаться. Теперь, когда мы разбираем это. определение для чего мы его разобрали. Очень важно донести это до всех своих сотрудников. Что продукт является продуктом только когда он полностью произведен, когда он передан в руки того, кому он должен быть передан, и когда за него получен какой-то обмен. Рисую вам конкретную ситуацию, почему это нужно. Ну, например, меня приглашают в гости в Казахстан на выходные в Алматы. У меня там куча клиентов, куча друзей. Мы с 2004 года у нас в офисе в Алмате.
У нас много клиентов там и очень много друзей, в том числе среди очень солидных компаний, среди очень известных семей Казахстана. И вот, например, кто-нибудь из них меня приглашает на выходные на совет директоров, поучаствовать в совете директоров или на день рождения. Ну не важно. Вот, мне в четверг позвонили, говорят, слушай, прилетай завтра в пятницу вечером или в субботу утром. У нас такие, таки мероприятия. Ты нам поможешь? Тебе будет интересно, полезно. Не важно. Я, допустим, хочу лететь. Я говорю, хорошо. Сейчас я попробую посмотреть расписание, определиться. Что-то было замечено. Сейчас попробую раздвинуть. Хорошо, только определяйся быстрее, потому что нам нужно знать, сколько машин, когда мы в это ущелье поедем, нам нужно заказывать, сколько там уместимся. Одним словом, нам желательно знать еще один, прилетишь. или ты с супругой и так далее. Хорошо, ладно.
Даю задание своей секретарше, своему помощнику узнать расписание рейса в Алма-Ату на пятницу вечером и на субботу утром. Надо понять, во сколько вылетает, во сколько прилетает туда, из какого аэропорта, потому что до Внуково не совсем близко, до Шереметьево. Если в пятницу вечером, то вообще тут ехать четыре часа, больше, и то не факт, что доедешь. Ну, одним словом, даю секретарше задание и жду от нее ответ. У меня в принципе никаких встреч особенных нет. Я знаю, что я полечу. Мне просто надо быстрее с рейсами определиться и сказать им, что мы с женой прилетаем, с какого дня гостиница, чтобы они там приехали, встретили, и пять минут жду. Десять минут. Пятнадцать минут. Ну, сколько надо рейсов выяснять? Ну, елки-зеленки. Мне уже второй раз звонят. Ну, что ты прилетаешь или нет? Что я отвечаю?
Я, конечно, щеки надуваю и говорю: ну, вы же у меня очень важные встречи, я вот пытаюсь перенести. Я просто жду ответ от секретарши. Полчаса проходит. Сорок пять минут. Час. Терпение приходит. Конец. Я вылетаю. Я говорю: не расписать. Говорит: вот. Я говорю: в смысле вот? И как давно ты его выяснил? Полминуты. Что это значит? Это означает, что она не знает этого определения продукта. А кто до нее не донес это определение продукта? Я. Поэтому мне не надо на нее. орать. Мне надо на себя орать. Я не донес для своего помощника, что продукт является продуктом только когда он находится в руках потребителя. А потребителем в данном случае являюсь я. Если бы она это знала, я не попал бы в дурацкую ситуацию по отношению к своим друзьям. Я вам мелкий пример рассказал.
Он такой эмоциональный, довольно, могу вам сказать. Теперь представьте себе следующее: я в своем кабинете. Я здесь. Стою, сверху смотрю на. Мне очень нравится. На лес, смотрит сверху на далекие башни Москвы и разговариваю с кем-то по телефону. Мой помощник имеет право иногда входить без разрешения. Больше никто в кабинет без разрешения. не может заходить. Но она иногда может. Если она слышит, что я разговариваю, она прикрывает одну дверь, слышит что-то и может тихонечко зайти. Вот я стою, разговариваю и смотрю в что-нибудь важное, с кем-нибудь обсуждаю. Она тихонечко проходит. Она может по разным вопросам прийти, забрать чашку, принести чай, занести какие-то документы, неважно. Куча причин, по которым мой помощник может зайти ко мне в кабинет. И вот, допустим, в той же самой она заходит ко мне в кабинет с расписанием, тихонечко проходит, не мешает разговору, кладет на стол аккуратненько и так же тихонечко выходит.
А я разговариваю по важному вопросу, глядя в окно. И продолжаю ждать расписание. И через сорок пять минут вылетаю уже. А Зверев, где расписание? Говорит, как вах, на столе лежит. Я говорю, где? Он говорит, в. Кто виноват? Я. Почему не донёс до неё это определение? Потому что здесь написано: продукт это законченное, высокого качества, услуга или изделие в руках потребителя, как обмен за что-нибудь ценное. Она передала в руки потребителя, ну, на стол это считается руки нормально, но она обмен не получила. А что было бы обменом в данном случае? К его голове. И тогда я бы знал, что она дала расписание, понимаете? Тут очень много в этом расписании, потому что потом из количества этих кивков складывается. её зарплата, премии, отгулы, подарки и всё, что вы только хотите. Командировки, поездки на море вместе с дочкой это всё складывается из этих кивков. Это кивок, это не мелочь, но если кивка нет, значит, я не увидел, что мне что-то дали. Это в этом определении больше, чем кажется на первый взгляд. И супер полезно донести это определение до каждого сотрудника, начиная с самого себя.
Кстати говоря, это распространяется даже на общение. Эту тему я очень люблю — общение. Общение это тоже деятельность, правда? А продуктом общения что является? Вот у меня есть какая-то идея, которую я хочу донести до своих региональных офисов, своих сотрудников. неважно, до клиента я говорю, говорю, а что продуктом является? Что, тот человек это понял правильно? Вот, то есть моя идея должна быть в их руках. А ещё обмен за эту идею какой? То есть я должен как-то убедиться, что тот же кивок головы я понял. Если вот этот тот, кто разговаривает понимает, то существенно лучше всё будет обстоять. Как часто бывает то, что я слушаю, я своего консультанта, например, спрашиваю. Или там, давайте руководитель офиса спрашиваю: а почему твои клиенты не знают об этом? А из-за этого я им говорил. Мне сразу хочется придушить его, прям сразу хочется придушить.
Что значит говорил? То есть ты хочешь сказать, что ты воздух сотрясал? или что, ты потратил бумагу и наше средство коммуникации, но это не называется; но говорил ты, делал что-то, а результат то какой? Ты это свое сообщение донес, а ты убедился, что они поняли? Нет. Так для меня это значит, что ты им и не говорил. Они дураки, они не понимают. Может быть, значит, надо повторить медленно, сказать по слогам, попросить повторить, я не знаю, но продукт-то не произведен, тот не понял, поэтому все эти заявления, а я ему говорил Ну и что такое?" Говорил, ну говорил, я тебя поздравляю, ты говорил, но не сказал. Понимаете, что я имею в? Это все из той же оперы, это все вопрос определения, что такое продукт. А я не знаю, меня это не касается.
я вот им послал, я им инструкцию отправил. Молодец, а ты убедился, что они ее получили? А ты убедился, что они ее прочли? А ты убедился, что они ее поняли? А ты убедился, что у них нет вопросов? Нет, ну значит, ты им не отправил инструкцию, ты ее куда-то отправил, но она не дошла туда, куда должна была дойти. Поэтому это очень полезно, если на самом деле разобраться, что такое продукт, и донести это своим сотрудникам, то жить станет легче и веселее, а главное, богаче. Да. Вопрос в том, что когда направляли на оплату сотрудника учения, девочка посчитала, что ее продукт это отправленное письмо. Стоит ли оплатить? А ее задача ее продукт оплаченный, оплаченный. счет А, та которая была на приеме этого письма, она отсутствовала в тот момент, там был кто-то другой в ее околении, а та посчитала, что все закончено.
Спасибо за пример. Был приведен конкретный пример, когда кто-то считал, что его продукт просто что-то отправить. Продуктом этого человека было добиться, чтобы было что-то оплачено. А он решил, что продукт его просто отправить в заявку на оплату какого-то счета. В результате вы этот счет не оплатили, поставщик был недоволен, возник какой-то конфликт. Абсолютно. Уверяю вас, все в зале знакомы с подобными ситуациями. Гарантирую, согласны. Кто-то скажет, что у нас такого не бывает. Чтобы такое было реже, надо сказать это определение своим сотрудникам. Только сказать это значит сказать. Вы понимаете? Когда я семинары читаю, люди говорят: а что, так долго читать? Зачем столько примеров? Почему бы не читать меньше? Давай ужмем быстренько, сейчас по верхам пробежимся и разбежимся. Или я тогда с другими лекторами говорю, мы обсуждаем с Они говорят: слушай, Сидоренко, ну ты даешь, вообще!
Мы за 6 часов 20 понятий обсуждаем, а ты за 6 часов обсуждаешь одно понятие. Да, я за 6 часов обсуждаю одно понятие, но я стараюсь не перейти ко второму понятию, пока я не обсужу первое. А обсудить с моей точки зрения первое это значит добиться продукта А продукт не в том, чтобы слушатели семинара услышали это. Продукт также не в том, чтобы они это просто записали, не в том, чтобы они улыбнулись, не в том, чтобы они восхитились, или не в том, чтобы они решили в будущем в этом разобраться. Продукт в том, чтобы они поняли. Знаете, продукт общения это понимание. Я общаюсь с вами, я больше ничего не делаю вообще. Может быть, у меня неплохо в жизни получается общаться, может, даже почти так же, как играть в гольф или охотиться.
Я просто открываю один из аспектов настоящего общения. С моей точки зрения, существует несколько уровней понимания. Несколько. Ведь когда мы говорим, надо добиться понимания. А что значит добиться понимания? А я его спросил: понял? А что он ответил? Понял. А всегда, когда люди отвечают понял", значит, понял. Или нет? Понимаете? Я вам приведу пример. Вот простой пример, что я имею в виду. Я уже, по-моему, говорил чуть об этом даже на этом семинаре. Начинал говорить А может, не на этом, у меня семинары путаются с годами. Но так или иначе, грубо говоря, вот как вы: есть кто-нибудь из вас, кто не понимает следующую идею? Вот это тело не предназначено, чтобы все время сидеть или лежать. Что нужно двигаться? И еще очень важно, что его засовываешь периодически Что говорит один умный человек, один умный восточный доктор, с которым я в хороших отношениях.
Он говорит так, что если человек не воспринимает еду как лекарство, он скоро лекарство будет воспринимать как еду. Хорошая фраза, очень, между прочим. Так вот, кто-то разве не понимает, что если мы все время сидим или лежим и еще жрем непонятно что, то скоро вот с этим делом будут проблемы. Вот с этим телом. Все понимают. Все понимают. И знаешь, а действительно все понимают. Вот об этом можно сказать. Я сказал об этом понятно, поэтому можно идти дальше. Но если бы я читал лекции о здоровом образе жизни, я бы об этом читал целый день. Потому что с моей точки зрения человек это понял, когда он с сегодняшнего дня уже что. то по этому поводу делает. Потому что если я действительно это, я уже не могу продолжать просто сидеть и лежать и жрать всякую гадость, еще вдобавок ко всему.
И запивать еще как какую-нибудь второй гадостью. Почему? Не потому что это плохо, не наприлично или неэтично, не популярно, а потому что скоро моя жизнь превратится в очень плохую жизнь. Мне придется вместо того чтобы ходить в спортзал, ходить к врачам. И вместо того чтобы есть овощи, мне придется есть лекарства. Уверяю вас, лучше есть овощи, чем лекарства. И лучше ходить в спортзал или на беговую дорожку, или в бассейн, или на корт, или на грофполе, чем к врачам. Гарантирую вам У меня нет на это времени. Брехня, все это. Потому что время на врачей вы потом все равно найдете. Так лучше сейчас найти время на это. Так вот, понятный ли? Вы понимаете, что я могу? Вот я сейчас что делаю. Я могу. Так вот, я уже понял, чего он продолжает то.
А я продолжаю, потому что у меня есть сомнения, что все как следует поняли. Называйте это как хотите, поэтому это весь вопрос в продукте. Что является продуктом того, чем я сейчас занят? Если я вам передаю какую-то идею, то я занят деятельностью, это работа. И продуктом этой работы является что вы настолько вкурили эту идею, что вы не могли уже действовать по-другому, что это как-то повлияло на ваши. действия. Потому что если вы продолжаете действовать по-старому, значит, вы до конца не вкурили эту идею, а значит, по сути, это значит, что я не до конца сделал свою работу. Так или нет? Вообще говоря, недурно подходить так к общению с любым, с любым человеком. А зачем просто воздух то сотрясать? Лучше послушайте Мадонну, у нее точно голос красивее, чем у меня.
Если говорить о мелодичности, а если вам нравятся мужские голоса, тоже можно найти голос красивее, чем у. В моем голосе нет ничего красивого. Я его использую, чтобы передавать вам какие-то. Если уж я напрягаю свои голосовые связки и трачу свое время и все остальное, а и вы тратите. свое время и сидите здесь и слушаете меня, то нафига мы это делаем? Зачем? Чтобы что-то передать отсюда туда. Но что значит передать: чтобы вы просто услышали и поставили галочку и переходили быстрее к следующему? Чтобы потом быть гордым, что я за один день так много чего полезного услышал. А зачем вам полезное слышать? Полезное надо понимать и использовать потом. А вот чтобы понимать и использовать, иногда чуть больше времени выходит. Что скажете? Большое спасибо, я очень рад.
Но я, честно говоря, нарывался не очень на аплодисменты, а именно на то, что вы как бы это к себе чуть-чуть по поводу себя и своих сотрудников. Я не знаю, что я тут. гордиться, что кто-то за день вываливает на несчастных слушателей семинары 20 разных понятий. Ну и чего? И нафига? А прикол-то в. Ну и что? Ну вывалили. Просто чтобы человек как бы услышал их. Ну ладно, если это ознакомительная лекция, то вопрос, чтобы человек узнал, что такое существует. Ну и то надо там, чтобы он понял. А если мы читаем семинары, чтобы человек действовал, какую-то технологию передаем, то там надо как бы это же.
И тут возникает проблема, что каждый из вас вкуривает с разной скоростью. И это огромная проблема. Огромная проблема. Делюсь с вами моей большой проблемой. Поэтому вообще говоря, общение с группой не может существовать. Это фикция, это обман, что продуктом общения является понимание, и как только человек понял, действие заканчивается, как только продукты достигли. Но вы все понимаете с разной скоростью. Не потому что кто-то тупее, кто-то умнее, а просто что-то из вас умеет быстрее, а что-то медленнее. И вот в этом основная проблема таких мероприятий, такого обучения. Оно в нашем обществе считается классическим. Такое в школах и в институтах нас именно так же и учат. А я считаю, что это форма не очень удачная. Извините, но это не очень удачно. Почему? Потому что… Хорошо, представьте, давайте об этом поговорим пару минут. Интересная вещь, кстати говоря.
вам она полезна. вы сами учитесь, потому что вы собираетесь сотрудников обучать. И возможно, какие-то услуги у нас получаете. Так какой форме услуги у нас получать? Но хорошо, представьте, что я суперлектор. Я не говорю, что я суперлектор. Я говорю, давайте представим на секундочку, что перед вами стоит суперлектор. Вот этот парень. Что значит, что он суперлектор? Вот как, если он суперлектор, то что это значит в вашем понимании? Это значит несколько вещей. С моей точки зрения, значит следующее. Во-первых, что он шикарно разбирается в том, о чем рассказывает. Что не просто он какую-то книжку прочел и выплевывает это. Он действительно знает. о чем говорит. Что, у него там много знаний. Согласны? Так же, что он не стыдится сказать, что он что-то не знает, и не пытается делать вид, что он знает все обязательные условия.
Так же, что он довольно красиво и грамотно формулирует свои мысли, что его приятно и интересно слушать. Так же, что он умеет удерживать внимание аудитории, что можно его слушать долго. Так же, что он ведет себя, но, по крайней мере, ничего вызывающего и неприятного не делает. Также, что он не собой любуется, а людьми интересуется, что у него внимание не здесь, как у многих товарищей, которые выступают, а внимание на тех, кому он это рассказывает. Как вам приятнее, чтобы у меня было где внимание. Хорошо. Это еще не все. Также, вообще говоря, очень было бы хорошо, если бы он настолько хорошо понимал в людях, чтобы просто глядя на людей мог бы понять, кто из них понял, а кто нет. Для этого то и нужно внимание на людях.
А еще для этого нужно, чтобы он себя очень комфортно перед людьми чувствовал, не смущался, не пытался красоваться, а просто общался с людьми, держа на них внимание и глядя на то, кто понял, а кто нет, и пытаясь объяснить тем, кто еще не понял. Согласны? Уверяю вас, что из всех лекторов, которых вы видели, таких как я описал, максимум один из тысяч. Гарантирую. Если взять всех учителей, лекторов, преподавателей. Так вот, если даже я такой, я не говорю, что я такой. Сейчас речь не обо мне, я просто хочу вам сложность одну показать. Если даже я такой, я встречаю одну огромную проблему. Что если даже я вижу, кто из вас понял, кто нет, и пытаюсь объяснить тому, кто еще не понял? Но мне большая проблема, что я при этом теряю интерес того, кто уже понял. Понимаете?
Вот что мне делать, если я вижу, что он понял, а он еще нет? Что мне делать? Да, понимаете, у большинства лекторов этой проблемы нет. Они это не видят. Им вообще это называется горе от ума Кто это не видит, ему очень легко. Он просто идет по плану дальше. У него есть план, расписан по минутам, там все круто организовано. И он фигарит по этому плану. И то, что он не понял, лектор даже не видит. А что делать, если я вижу? Супер, повторяю. Он пока еще тоже не понял, я еще повторяю. Но при этом я вижу, что он теряет интерес. И при этом я вижу, что она уже пошла в СМСки свои. Дальше что, понимаете? И я встаю перед неразрешимой проблемой, потому что когда человеку повторяют раз за разом, что он уже понял, ему становится скучно.
И вы не те ребята и девчата, которые будут сидеть и слушать по 10 раз то, что вы уже поняли, изображая из себя прилежных учеников. Вы либо выходите покурить, попить кофе и не знаю, еще либо начинаете СМСки, либо просто начинаете о чем-то думать другом. Короче. Говоря, вы куда-то умственно или физически отчаливаете. И поэтому, когда я перехожу к другому вопросу, у меня уже с вами сложности возникают с тем, кто секунду назад понял быстрее. Вы понимаете, в чем проблема? Поэтому проблема у такого хорошего лектора заключается в том, что он как по канату идет, пытаясь объяснить тому, кто еще не понял, и при этом удержать интерес того, кто уже понял. И эта задача, по большому счету, неразрешимая. Вы, потому что кто-то еще не понял, а кому-то уже скучно. И ничего не сделать с этим.
Поэтому, когда мы читаем ваши отзывы в конце каждого дня, кто-то говорит, что все хорошо, только просьба побыстрее, а кто-то после того же дня сидя в том же зале, говорит: все хорошо, только пожалуйста, побольше примеров. И что делаю я? Я сравниваю, сколько таких и сколько таких. Если я хороший лектор, то должно быть примерно одинаково. Понимаете, в чем дело? То есть, в идеале, я иду со средней скоростью, когда… В общем, это полный идиотизм. Поэтому, по большому счёту, в идеале обучение должно быть как? Как? Отдельный семинар. В смысле, а вы имеете в виду индивидуально читать? Нет, нет, отдельный семинар. Рассказать, как можно уметь? Вот именно. Да, ну не, не, не. Да, я понял, но я не собирался читать вам семинары, как удерживать аудиторию, как лекторское искусство. Вообще, кстати, мне все эти семинары о лекторском искусстве просто поражают, честно говоря.
Ну ладно, мы оставим это. Я хочу сказать другое. Я хотел сказать, что в идеале обучение должно быть индивидуальным. Что называется, индивидуально. Я не знаю, что вы должны заплатить мне сейчас миллион, и я должен вам одному читать семинар. Я это не имел в виду. Более того, я не буду это делать. Я имел в виду, что оно должно быть так организовано, чтобы люди могли идти по обучению со своей удобной для них скоростью. Вот как должно быть обучение организовано. Вот здесь нет. Понимаете? Вот поэтому я читаю живой семинар, и как только я ему удовлетворен, мы из него делаем так. называемый индивидуальный видеотренинг. В соседнем зале зайдите, посмотрите, что там происходит. То есть клиент садится перед компьютером с удобным экраном, с удобным креслом, с наушниками и слушает тот же самый семинар. Тот же самый, только он разбит на.
Это называется контрольный лист. Прослушать эту часть, сделать такое-то упражнение, привести такой-то. Но так или иначе один человек сидит перед одним компьютером, и он не зависит ни от чьей другой скорости. Он идет со своей скоростью, он может перемотать обратно и на 10 часов остановиться на интересующем моменте, а может проскочить что-то очень быстро. Но поскольку он делает практические упражнения. То, если он что-то не понял на практическом упражнении, это должно выясниться. Рядом есть супервайзер, который может ответить на любой вопрос. Вот как организовано у. Мы сами придумали эту. Мы ее придумали 14 лет назад и сделали. С тех пор много кто у нас ее копирует, чему мы очень рады. Я не говорю, что это единственная возможность индивидуального обучения. Организовать его можно по-разному. Но главная идея чтобы человек шел с удобной ему скоростью.
Потому что, если вы с чего-то не поняли и начнёте мне сейчас задавать вопросы, то вас соседи загрызут, если вы будете вопрос задавать больше чем. пару минут. Потому что всем же становится понятно, что если я буду отвечать вам полчаса на ваш вопрос, то я, значит, не успею что-то ещё рассказать. А если все это поняли, то хватит. Ты что, не понял? Что? Ты что, не понял? Да, не понял. И дальше что? Понимаете, у нас в обществе принято вообще скрывать, что я не понял. У нас в обществе принято скрывать, что я не знаю. Помните шкалу «знать не знать — думаю, что знаю»? Кстати говоря, может быть, основная вещь, которую вам стоит научить своих детей, это донести до них, что не знать не стыдно. Потому что в школе их учат прямо противоположно.
Я не имею в виду во всех школах и не имею в виду всех учителей, но в общем. и среднем не является сильно популярным в школе. Часто говорят, что я не понял, я не знаю объяснить. Таких не очень любят. А если я не понял, то что мне делать? Делать вид, что я? Это же вообще. Поэтому мы привыкаем делать вид, что я понял. Но это потрясающий навык: за 15 лет обучения научиться делать вид, что ты знаешь. Поэтому я знаю, что многие из вас предпочитают живое обучение. Сидоренко живьем читает. Придем, видеокласс. Окей, приходите, слушайте. Мне приятно вам читать живьем. Но я вам говорю с точки зрения обучения, это менее эффективно. Живого Сидоренко же не будет. Не будет. Но он будет на экране. Но дело же не в том, что я вам какие-то частицы. закидываю.
Дело в том, что в тех идеях, которые я вам передаю. Так вот, идеи, которые я вам передаю, эффективней воспринимать в удобной для себя режиме и скорости. Я уже не говорю о расписании, что под живой Сидор надо подделаться под расписание, а под видео можно прийти в любой день, начать, потом на день прерваться, уехать, приехать и так далее. Я говорю просто непосредственно о скорости обучения, даже или человек что-то понял, осознал. Понимаете, в этот момент хочется пойти и кайфануть. Я не знаю, покурить, если вы курите, или выпить кофейку, или просто посмотреть на небо и поудивляться тому, как же я это 20 лет не мог сам осознать, а лектор. то живой уже дальше пошел. Ну, то есть, есть море причин, по которым хочется это делать индивидуально. Окей.
И все это завязано на том, что мы с вами обсуждаем, что такое продукт, что такое продукт Что такое продукт любой должности, что такое продукт лектора, что такое продукт общения. Это что-то, передать туда и убедиться, что это там. Очень полезно донести это до всех сотрудников, начиная с самого себя. Потому что вот эти наши все заявления: " Да, я же им говорил. Ну, я же им говорил, они же просто идиоты Может быть, если они идиоты, значит, я их таких нанял, я их таких воспитал. И в любом случае, я должен до них доносить то, что мне надо до них доносить. Потому что если Я руководитель, моя работа доносить до своих сотрудников какие-то идеи, сотрясать воздух и переводить бумагу, а доносить идеи с помощью голоса и бумаги. Но идеи доносить до тех пор, пока она не будет донесена. Тогда я произвел продукт. А если я делаю что-то, не производя продукт, то это же вообще разгильдяйство, как вам кажется?
Окей. Поэтому то, что мы признали, что такое продукт, на мой взгляд, это очень полезно вообще для всего.
Теперь на основании наших многолетних исследований, у вас вопрос: Извините, я не видел вашу О продукте мы разговаривали. Продукт продавца? Имеет ли он отношение к количеству? То есть, допустим, ценные, конечно. Переданная, допустим, ну, к примеру, переданная расчетка против клиента, и получены деньги за Или же переданные расчетки в каком-то количестве за это. То есть продукт продавца будет, например, одна сделка продукта. Или нужно выбрать определенный план. Понял, понял. Если мы продаем расчетки, то что является продуктом продавца? Проданная, то есть переданная расчетка и полученные деньги, или переданные и проданные расчетки в каком-то количестве, чтобы выполнить план? То есть как продукт соотносится с количеством? Правильно, я понял вопрос. Ну, к этому можно походить по-разному, но это просто вопрос логики и здравого смысла. Количество. – это просто то, как мы измеряем продукт.
И продукт, если он сформулирован правильно, то его всегда можно измерить. То есть, сколько его произведено, и сколько его произведено – это важнейший вопрос. Но не обязательно он должен влиять на формулировку продукта. То есть, у продавца продукт – это подписанный контракт или проданная расчетка. И это уже другой вопрос: сколько должно быть таких расчеток продано в неделю, в день, в месяц, выполняет ли она план и так далее. Это не обязательно должно влиять на формулировку продукта. Но с чем я полностью согласен, это с тем, что количество – это фантастически важный вопрос. И говорить о произведенном. продукте, без упоминания количества, бессмысленно. Если мы пытаемся оценить чью-то работу, да, там он продал расческу или там сколько... Полностью с вами согласен. Но включаете ли вы эту формулировку или нет, я считаю, что нет смысла включать эту формулировку, имея в виду, что мы всегда будем интересоваться количеством.
Более того, мы это количество будем измерять. Более того, его можно наносить на графики, понимаете? Вот если здесь это производство продукта, а здесь дни или недели. Вот сегодня он столько, завтра столько, позавтра столько. Это можно чертить и наблюдать: улучшается он или ухудшается на основании. этого можно руководить человеком или организацией, глядя вот на это. То есть измерение продукта это очень важная вещь. Но это не имеет отношения к формулировке продукта. Ну, или хотите сказать переданные расчески? Вам кажется, что что-то кардинально меняется?
Мне тоже кажется, что переданная расческа Мне тоже кажется, что это разумно. Говорить: проданная расческа – это продукт, и потом считать, сколько этих расчесок он должен продавать за час, за день, за неделю и за месяц. С другой стороны, если кто-то скажет, что продукт продавца – это переданные расчески, мне не кажется, что в этом есть какая-то грандиозная ошибка. Как-то так. Я не думаю, что надо формализмом заниматься. Вот очень глубокие идеи заложены. Главное – идеи эти понимать. Ответила я вам. Так вот, на основании нашего… Видите, а кто-то уже в СМС ушел. Все, я приехал, понимаете? Вот я то о чем вам. Возвращайте. Помогите мне. А что мне делать? Вот я вам говорю, про что я говорю. А кто-то друг с другом говорит. Я это понимаю, и но а как может человеку, у которого вопрос, не ответить?
Это же издевательство и над вами, и надо мной, и над вами, кстати, над всеми. Вот я про это и я про это. Вы по программе идите. То есть наплевать, что кто-то не понял. Вот с чего я точно не готов сделать – это игнорировать, что кто-то не понял. Я категорически. против нельзя. Ну ладно, идем дальше. Вот это по поводу вопросов. Если что-то непонятно, спрашивайте. Если можно удержаться, удержитесь, спросите потом. Есть разные варианты. Вы правы, вы правы. Но это должно быть какое-то обоюдное согласие по этому поводу. Я не могу жестко запретить задавать вопросы, это невозможно. Если что-то непонятно, спрашивайте. И спасибо, кстати, за ваши вопросы и за ваше стремление узнать, и за ваше смелое признание, что вы что-то не понимаете. Продолжайте в том же духе и не соглашайтесь с теми, кто вам навязывает что-то другое.
Если я не знаю, то я не знаю и хочу узнать. Это мое право. Очень мне нравится такая точка. зрения. А вам жалко ее? Детям в школе не очень прививают активно, правда? А может, где-то и прививают, кстати, хорошие учителя. Надеюсь, я на это. Ну, хорошо. На основании наших многолетних исследований и большого опыта мы пришли к выводу, что люди делятся на две категории. И первая категория это те, кто сами естественно всегда смотрят на продукт и видят его всегда и везде. И вот их мы называем виннеры.
Виннер – человек, который всегда смотрит на продукт и производит его
каким-то естественным образом. Оказалось, что некоторые люди, их немного, но они сами в любой деятельности всегда смотрят на продукт. И мы их называем перформины. потому что по нашему опыту похоже, они самые продуктивные, самые полезные, то есть больше всего пользу производят, больше всего результатов дают. Почему? Ну, на самом деле это понятно, почему, потому что мы сейчас с вами говорили, что очень полезно сотрудникам доносить, что такое продукт и что является продуктом каждого сотрудника. Так вот, виннеры это те ребята и девчата, которые это сами видят, условно говоря. Не факт, что они видят во всех деталях, но по крайней мере они смотрят в эту сторону. Это значит, что если вы с ними будете на эту тему говорить, то вам будет очень легко с ними на эту тему поговорить. Для них это очевидно.
что в каждой деятельности главное, это результат; в каждой деятельности главное, это продукт. Мы поговорим, как выявлять их. У нас есть уникальное интервью, которое помогает выявлять виннеров. Но что означает виннер? Виннер это точка зрения: он всегда смотрит на продукт. Как вы считаете, можно сказать, что если человек виннер, то он принесет пользу в любой области? Нет. У него где-то может знаний не быть, где-то мотивации не хватает, что-то ему просто не нравится, где-то его личностные качества не подходят для работы. Так что виннер это не тот, кто обязательно принесет пользу. Но в общем и среднем виннеры приносят. больше пользы, потому что они естественным образом смотрят на продукт. Не сделать только ошибку, не решить, что виннер может стоить на любую должность любого виннера это бред.
Теперь есть еще одна область, еще одна группа людей, которые очень полезны. Вообще, нам нужно на работу нанимать две категории людей. Первая это виннеры, а вторая это дуеры. Кто такие дуеры? Я об этом начинал говорить вчера, извините, я прервался, и у вас, наверное, у кого-то до сих пор внимание на этом застряло. Вот сейчас мы проясняем это. Дуеры — это, для начала, не виннеры, то есть это те, кто не всегда и не везде видит продукт, но это те я это сформулировал так, что дуер это человек, который желает делать, приносит много пользы, но не всегда видит продукт должности. Дуер – это человек, который желает делать, который приносит много пользы, но не всегда видит продукт деятельности.
Ключевое слово здесь – «желает». Дуера характеризует желание. Чем больше желания, тем лучше этот дуер.
Можно даже различать дуеров: хороших, средних и плохих. Хороший дуер у кого много желания работать. Средний дуер у кого среднее желание работать. Плохой дуер у кого маленькое желание работать. Нас какие интересуют? Хороший дуер. И мы для простоты. будем вместо «хорошего дуера» говорить слово просто «дуер». И если я говорю «дуер», я имею в виду «хорошего дуера», у кого много желаний. Эти вот две категории людей нам нужны на работу – виннеры и дуеры. Больше нам никто не нужен. Но виннеры и дуеры нам нужны. Поэтому нам надо научиться выявлять среди людей виннеров и дуеров. И мы сейчас с вами будем обсуждать, как это делать. Но вначале я хочу еще пояснить, почему виннерство важно и почему вообще важно формулировать результат или формулировать продукт. Почему недостаточно просто? Потому что мы делаем ради того, чтобы получить продукт. Вы представляете, если я лектор, и я не понимаю, что мой продукт – это донесенная до вас идея?
Мне надо писать должностную инструкцию, правда. Но она будет очень толстой, и она все равно не будет достаточно толстой, чтобы описать все случаи, когда я и что должен делать, правда. Вот в чем проблема. Потому что если я не вижу продукта, вы замучаетесь. На многих должностях должностные инструкции описывают, потому что надо описать все возможные случаи, а их все равно будет больше. Жизнь все равно очень многогранна. Поэтому, если дуер желает работать, приносит много пользы, но все равно время от времени у него возникает вопрос: что делать? правильно. Если он не видит продукта, если до него его не донесли. Поэтому, чтобы дуер хорошо работал над ним, должен кто-то быть правильно. Кто правильно? И этот виннер просто время от времени должен дуеру помогать. Это никаким образом не говорит, что этот дуер плохой сотрудник. Он приносит массу пользы.
Посмотрите, кстати, на своих хороших дуеров. У вас они есть на работе. Есть. Это те, кто желает работать. Смотрите, сколько много пользы они вам приносят. Но согласитесь, если они дуеры, то необходимо ваше участие частенько. Ну или не очень часто. Это зависит от того, насколько он опытен непосредственно в том. что он делает и насколько сложна эта работа. Если работа более-менее однообразная, то там все меньше и меньше возникают, реже и реже возникают эти случаи, когда нужно ваше участие, и со временем начинает делать сам целиком. И чем проще работа, тем легче дуеру начать ее делать целиком самому без вашего участия, если вы виннер, а он дуер. Но если он дуер, вы знаете, что когда на большинстве работ нужно ваше участие, объяснить ему, что делать и когда, потому что он не всегда понимает конечный результат, а значит не понимает или неправильно понимает, что в данный момент нужно делать.
Потому что что в данный момент нужно. делать мы, исходя из какого критерия, выясняем. Вот как вы определяете, что на работе сейчас нужно делать. Глядя, чтобы как можно быстрее получить нужный результат. Но для этого же нужно видеть, какой результат я хочу получить, правда? Это имеет для вас смысл? Нет. Но мне очень важно, чтобы вы усвоили, что дуеры – это жутко полезные люди. Потому что люди, которые не очень усвоили то, что мы им рассказываем, начинают рассказывать, что дуеры – это… Не-не-не, они всю работу делают в компании, практически. Когда хороший дуер от вас уходит, вы знаете, что это значит. От кого из вас когда-нибудь уходил хороший дуер? И как? Легко было. заменить его Двоих или троих, и то не факт, что заменят. Вот я про это и говорю точно. То есть, это кучу пользы он приносит.
То, что он дуер – это вообще не повод для презрения или не повод для неуважения. Просто он в силу каких-то, я не знаю, причин не всегда и не везде смотрит на продукт и не всегда и не везде видит его. Вот его стезя – он делает. А вопрос – он производит продукты. Конечно, конечно, еще какие. Но просто он не всегда их видит. Ему иногда нужно… Не всегда видит, что должно получиться в результате его работы. Поэтому ему нужна в некоторых ситуациях реже или чаще помощь того, кто это видит, чтобы сказать, что вот это сейчас не надо. делать сейчас важнее вот это делать. А вот эту ситуацию надо вот так разруливать. А вот эту ситуацию надо вот так разруливать. Ну например, давайте возьмем персонального помощника. Вообще давайте пообсуждаем, какие должности могут занимать дуеры, а на какой должности должен быть обязательно виннер.
Ну или очень желательно виннер. Крайне важный вопрос. Ну например, руководитель. Кем должен быть руководитель отдела продаж? Обязательно виннер. Полностью поддерживаю предыдущего оратора на 100, присоединяюсь к нему. Но также я то же самое, я бы с удовольствием сказал об отделе маркетинга и об отделе пиара. и о производственном отделе, естественно, начальник, то есть, по большому счету, все руководители в идеале должны быть виннерами. Есть согласие. И чем выше руководитель, тем важнее, чтобы он был виннером, согласны? Понимаете это? Потому что есть руководитель. Что такое руководитель? Это всего лишь навсего человек, под которым работают другие люди. И у этого всего отдела есть какой-то продукт, и этот продукт складывается из продуктов вот этих вот сотрудников, правда? И чтобы произвести вот эти продукты, каждый из этих сотрудников что-то делает, правильно? Теперь кто такой начальник?
Начальник кто обеспечивает то, чтобы производился этот продукт, а значит, чтобы каждый из этих людей производил свой продукт, верно? Но согласитесь, что он для этого должен видеть эти продукты, потому что именно он же должен решить, что каждому из них в данном случае правильно делать и как выходить из разных нестандартных ситуаций, верно? Неописанных в должностных инструкциях. Вот именно поэтому он должен быть виннером. И если этот человек не видит продукт своего, вот этот видит продукт, а этот не видит, это не значит, что он плохо работает. Он может быть хорошим дуером и делать с удовольствием кучу работы, но просто время от времени он будет делать не. то или не будет знать, что делать. Потому что что делать в данный момент времени определяется исходя из вот этого продукта, понимаете? Поэтому этот начальник должен видеть это и сказать ему, что ему надо делать.
Согласны? Нет. Вот поэтому начальник в идеале любой должен быть виннером, и чем выше начальник, тем больше под ним людей. Понимаете, ведь это много отделов, а над ними еще кто-то стоит, и вот тот кто-то точно должен быть виннером. Железобетон! Это имеет смысл для вас? Да. Но из-за того что этот не видит продукта, из-за этого не следует, что он его не производит. Поэтому мы и говорим, что хорошие дуеры приносят, это те, кто приносит. много пользы. Они желают работать, а вообще желание это очень важная вещь. Желание лежит в основе способностей. Почему мы так говорим о желании? Вообще желание это жутко важная вещь. Но приведу пример вам. Например, мальчик залез в огород, нарвать цветов для своей девочки, в которую он влюбился в восьмом классе. Рвет цветы, вылезает сторож с дубиной или с ружьем и бежит за мальчиком.
Давайте скажем с дубиной, чтобы не очень кровавые картины рисовать. И бежит с дубиной за мальчиком. А мальчик с цветами убегает от сторожа. И вот впереди него высокий забор бетонный, 2 метра 10 сантиметров. Что может произойти скоро через забор? То есть я не знаю как уж он ножницами или вилкой, но очень может быть, что через мгновение он вместе с цветами окажется на той стороне забора. Сторож на это смотрит, ну нифига себе, находит отца этого мальчика и говорит: слушай, у тебя сын помял мне весь огород, но тебе его надо в легкую отлечку отдавать, он наше село прославит. Потому что он 2 метра 10 сантиметров взял так, как будто это бордюр маленький. Отец говорит: да ну. Говорит: да. Отец приводит сына к этому забору и говорит: прыгай. Что сын говорит: не могу.
А отец продвинутый, слышал ролики из интернета про мотивацию, начинает сына мотивировать, говорит: я тебе велосипед куплю. Велосипед говорит сын: Хочу. Нет, не могу. Что это означает? Это означает только одно: что купить велосипед сын хочет существенно меньше, чем убежать от сторожа с дубиной. Отцу надо было сторожа пригласить. И тут вообще на той стороне было. То есть, чем больше у нас желания, тем больше наша способность. Посмотрите на себя, когда вы работаете с желанием и работаете без желания. Две большие разницы, да? Как говорят в Одессе, между 'на тебе' и 'вот тебе'. Именно поэтому разумно делать то, чего вам Потому что, когда вы делаете то, что вам нравится, у вас способностей больше. Это имеет смысл для вас. Ок. Хорошо. Теперь это не значит, что для виннера желание. не Важно просто для виннера самое важное, что он видит продукт. Теперь давайте поговорим о продуктах разных должностей. Давайте возьмем такого как персональный помощник. А в чем продукт персонального помощника?
Что получается в результате всех действий персонального помощника? Повышение эффективности руководителя. Мне очень понравился ответ про свободное время руководителя. Освобожденное время руководителя. Еще есть одна вещь, кстати, которая является продуктом персонального помощника. Это еще освобожденное внимание руководителя. Это связано со временем, но это чуть другое. Я поясню, что я имею ввиду. под внимание. Вот, например, я дал поручение своему сотруднику сделать для вас одну рекламу и через два дня вам раздать рекламку. Но вы понимаете, что если я на 100% не уверен, что она это выполнит, а на 100% мы редко, на самом деле, уверены, то я так или иначе помню об этом. И через два дня попробую проверить, сделала она или нет. А это означает, что два дня часть моего внимания застряла на. Вот для этого мне нужен помощник.
Поэтому, когда я даю поручение через два дня что-то сделать или через два месяца, хорошо бы, чтобы мой помощник это слышал или получил бы от меня копию этого моего распоряжения, если я даю его в письменном виде. И тогда работа. помощника заключается в том, чтобы убедиться, что она не забудет. И если вдруг она не сделает, вытяните из нее душу или сообщите мне через два месяца. Тогда происходит очень важная вещь. Я могу тогда себе позволить два месяца не помнить о том, что я дал поручение это сделать. Вы понимаете, что я? Поэтому помощник не только экономит время, он экономит время тем, что что-то мне делает, помогает, я освобождаюсь от чего-то. Помощник еще освобождает внимание. Поэтому продукт помощника, если говорить полностью, это освобожденное или там сэкономленное время и освобожденное внимание руководителя. Ладно, хорошо.
Теперь давайте как вы считаете, а кем должен вообще вот например персональный помощник? Обязательно должен быть виннером или может быть дуером? Дуер. Почему? Как вы рассуждаете? Давайте порассуждаем, почему. Во-первых, слишком много. Правильно, очень много разных ситуаций. А главное, вот в чем: что если продукт помощника – это моё время и внимание? Что если помощник не виннер, то кто будет этому помощнику объяснять, чего и когда нужно делать? Я. То есть его продукт – моё время, а я его трачу, чтобы ему объяснять. Ну, короче, это превращается в идиотизм. Поэтому персональный помощник очень важен, чтобы был виннером. Согласны? Грубо говоря. Вы рассуждаете так, что виннером должен быть тот, кем некому руководить. Это не значит, что у руководителя нет… Ну или там руководитель далеко, или у руководителя нет времени. Вот кто должен вообще самостоятельно… На простой работе, конечно, может дуер самостоятельно работать.
Мы ему два раза объяснили, и он делает. Но если работа многогранная, много всяких разных ситуаций, то либо должен… Если это дуер, её будет выполнять, то должен будет виннеру постоянно помогать, чего и как делать, или этот человек должен быть сам виннером. И вот персональный помощник – это именно такая работа. Правильно? Теперь вопрос. А секретарь приемный может быть дуером. Лучше, чтобы все были виннерами. Это даже не обсуждается. Я думаю, руководитель должен быть дуером, чтобы в компании были все виннеры. Я то из тех, кто считает, что все нормы. Ну да, да. Но давайте пока конкретно про секретаря. Вот секретарь. О, супер вопрос! Кто его руководитель? Очень мне нравится вопрос. Очень правильный подход. И если мы начнем рассуждать в таком духе, то мы придем к что в маленькой компании руководителем секретаря обычно является директор.
И обычно секретарь совмещает в себе секретаря и персонального помощника и так далее. Но главное, что его руководителем. секретаря является директор. Обидно, что директору придется тратить время на. Поэтому в маленькой компании секретарь желательно, чтобы был виннером. Кстати говоря, в маленькой компании секретарь выполняет существенно больше разнообразной работы, чем секретарь в большой компании. Обратите внимание: секретарь в маленькой компании вообще как полкомпании. Он и офис-менеджер, и секретарь, и закупщик, и повар, и уборщица, и персональный помощник, и водитель, еще иногда даже. Правильно или нет? А в большой компании там только. Это, кстати, мы таким образом еще один миф с вами сейчас развинчиваем. Развеиваем, да? Есть развинчание. мифов Развинчают Ну не уверен, что надо так, но не важно. Меня секретарша не берите, у меня плохо. Я иногда ошибаюсь с русским.
Но так или иначе миф заключается в том, что когда мы на найме смотрим резюме, если человек работал в крупной компании, мы говорим о о о. А если он работал в маленькой, мы говорим ми. А я бы делал наоборот. Вот я вам привел пример: Секретарь в крупной компании и в маленькой – это две большие разницы. И кто обычно круче? Конечно, секретарь из маленькой. Это же полкомпании на ней обычно. А секретарь из большой компании – это тот, который делает три функции: Красит ногти, красиво ходит и отвечает на телефон. Ну я утрирую, конечно. но я имею в виду, что вы поразитесь, если вы сравните, что делает секретарь в огромной компании и секретарь в маленькой компании. Я бы даже не называл одинаковыми эти. Это просто свинство по отношению к секретарю маленькой компании, потому что у нее минимум пять должностей.
Согласны? То есть, даже сотрудник отдела маркетинга. Сотрудник отдела маркетинга маленькой компании – обычно он вообще один в маркетинге и в пиаре на всю компанию. А сотрудник отдела маркетинга в огромной компании – это один из сорока, и, скорее всего, из этих сорока – тридцать восемь дармоеды. Разве не так? И где он уверен, что он один? Это к двум относится. а не к тридцати восьми. Поэтому, пожалуйста, уберите своё уважение и трепет от того, что вы прочитали у кого-то в резюме, что этот человек работал в крупной компании. Это не обязательно означает что-то великое. Совсем не обязательно. И наоборот, проникнитесь уважением к тем, кто на себе тащит четыре-пять должностей в маленькой компании. Это имеет для вас смысл. Так вот, продолжая говорить о секретаре. Секретаря в маленькой компании важнее, чтобы был виннер.
А если у вас огромная компания, вы нанимаете себе секретаря. То в большой компании кто секретарём руководит? Я вам расскажу. Там есть офис-менеджер. Над ними есть старший. офис менеджер. Над ними есть зам директора по административным вопросам. Над ними есть вице-президент по общим вопросам. И по сути вся вот эта плеяда управленцев все они работают только над одним, чтобы секретарша вежливо разговаривала с клиентом. Ну я чуть утрирую, конечно, но я имею в виду, что в большую компанию легче дуера поставить. Потому что там есть кем руководить, там есть должностные инструкции, там есть чёткие должности, чёткие правила. Там есть кто за этим следит, кто обучает, кто тренирует и так далее и так далее. И поэтому ответ такой: в маленькой компании виннер, желательно виннера, на секретаря. В большой компании вполне сгодится хорошее делать. Согласны с рассуждениями?
Вот мы пытаемся к этому перейти. Мы просто делаем всё не быстро. Я же вам объяснял? У нас это впереди. У меня нет идеи, что вы уже это знаете. Не беспокойтесь, всё в порядке. Ну хорошо! Чуть разобрались с виннерами, сдуерами. Сразу после перерыва мы обсудим, как выявлять виннеров в нашем интервью. Приятного перерыва.

2.2. Продуктивность. Часть 2
Источник: Сессия_1_13__Продуктивность__Часть_2_mp3.txt
Мы говорили о важности того, о важности вообще понимания или видения того, что является продуктом деятельности. Да, теперь, а как вы осознаёте разницу между тем, что вот человек может видеть свой продукт, то есть понимать, что от него ожидается в результате всей его работы? Да, и мы, те, кто это видит, как мы их называем: виннер. Но вы понимаете то, что тот человек, который этого не видит, это не значит, что он не производит этот продукт, да? Согласны? То есть виннер-дуер отличается не тем, что один производит, а другой нет. Виннер-дуер отличается тем, что виннер видит, может сформулировать, что от него ожидается, вот этот свой ценный конечный продукт должности или просто продукт должности. А дуер может этого не видеть, но это не означает, что дуер его не производит, правильно? Дуер-помощник. Вот у меня помощник-дуер.
Или один из моих помощников-дуер. Вы считаете, являясь дуером, она может мне экономить время? И, конечно. Но просто другой вопрос возникает: а при прочих равных проще для нее и эффективнее она будет экономить мне время и внимание, если она естественным образом понимает, что я от нее это ожидаю или нет? Вот поэтому персональный помощник хорошо бы, чтобы был виннером. Не потому, что если он не виннер. То она мне не может экономить внимание. Может, еще как, если у нее много желания, если у нее много знания, она быстро печатает, стремится помогать, там бла-бла-бла-бла. Но если она не виннер, то она… Вот какие будут сложности? Давайте вот обсудим, какие сложности с помощником.
Чаще, чем нужно, просить принимать решения. Вот, например, грубо говоря, сижу я на совещании, провожу совещание среди директоров, не важно, партнеров, совета директоров, как хотите, это называть правления. И, например, я кого-то жду, не важно, водитель должен мне что-то очень ценное привезти, не важно, жду я кого-то, и для меня важно это. Вот этот человек приезжает в офис. Понятно, что помощник встречает поэт чаем. Там понятно, что помощник понимает, что не надо прерывать меня на совещание. Все это понятно. Но, тем не менее, если для меня очень важен приезд этого человека, то что сделает помощник, если она виннер? Каким-то образом сообщит мне о том, что он приехал. Возможно, даже нарушив правила. Что такое смс? У меня на совещаниях телефон не лежит рядом со мной. Смс общаться это еще то упражнение. Я не тот парень, который смски постоянно отправляет.
На совещании это отвлекает, у меня нет телефона рядом в большинстве случаев. Поэтому отправлять смску, к сожалению, не пройдет. А что значит, надо сделать? Надо войти теперь дальше, войти и что дальше сделать? Что такое разрулить? Она то разрулит, но если она знает, что для меня важно знать, что он приехал, что я волнуюсь, приехал он или нет, что он везет, например, много денег или какой-то ценный документ. Понятно, что там начальник службы безопасности уберет в сейф, вопросов нет. Но у меня внимание на том, доехал человек или не доехал. Если помощник виннер, то ей легче понять, что когда этот человек приедет, кроме того, что надо там сгрузить что-то в сейф и напоить чаем и т. д что надо еще как-то мне об этом сообщить. Теперь вопрос, как сообщить? Смску у меня нет, телефона у меня нет.
Может быть, зайти. и показать, но я думаю, что это лучше бы не так, потому что тогда и другие увидят, что они что-то сигнализируют нехорошо. Правильно было бы написать на бумажке: он приехал, зайти просто и молча положить бумажку передо мной. Вы понимаете, это крайне сложно такие вещи излагать в должностных инструкциях. А договориться это и есть должностные инструкции, их можно просто проговаривать или писать, но я просто говорю, что таких ситуаций с персональным помощником может быть масса просто, понимаете? Поэтому если человек виннер, то честно, больше шансов, что она сама до этого допрет, понимаете идею? Это не значит, что если человек не виннер, то он никогда этого не сделает, сделает, особенно если я его то научу, объясню, там потренирую, или если уже такие ситуации были. Понятно, но просто когда-то будут возникать нестандартные ситуации в работе персонального помощника.
Их много и часто. Это имеет для вас смысл? Нет, вам прочитать один документ, которому 116 лет. Документ называется «Циркуляр морского технического комитета номер 15 от ноября 29 дня 1910 года». «Циркуляр» — это директивное распоряжение под ведомственным учреждением. А что значит директивное? Директивное значит, ну, приказ, указание, какое-то. Есть вот так спускали вниз для моряков. это инструкция для офицеров моряков, а это считалось «белая кость». как «белая кость» называется, ну, аристократия. да, ну аристократия да Ну 1910 год, да, российская, конечно, царская Россия. Никакая инструкция не может перечислить всех обязанностей должностного лица, предусмотреть все отдельные случаи и дать вперёд соответствующие указания. А поэтому, господа инженеры, должны проявить инициативу и, руководствуясь знаниями своей специальности и пользой дела, прилагать все усилия для оправдания своего назначения» 1910 год, господа, 1910 год.
Вам не надо это фоткать, потому что мы вам это раздадим. Мне настолько это нравится, что я каждому из вас это в раздаточный материал включил. А что значит, по вашему, приложить все усилия для оправдания своего назначения? А в чем назначение, то? Как раз назначение есть в производстве продукта. Есть в 1910 году в царской России знали, что бесполезно пытаться все описывать должностных обязанностей все. Поэтому люди должны знать свое назначение, то есть свой продукт, и проявлять инициативу и прилагать все усилия для оправдания своего назначения, то есть для производства продукта. Мне очень нравится этот. И еще раз я не имею в виду, что должностных инструкций не надо писать. Конечно, надо. Просто надо понимать, что все вы все. равно для большинства должностей не опишете. Поэтому люди должны понимать свое предназначение. Что такое понимать свое предназначение?
В бизнесе, на работе, на службе это значит понимать, что от них ожидается. То есть, какой у их должности продукт? Что должно получаться в результате их работы? Всей работы. Что должно получаться? И вот это называется ценный конечный продукт или, упрощенно, просто продукт. И, управляя своими сотрудниками, вам надо доносить это до каждого сотрудника. У каждого сотрудника есть то, что вы от него ожидаете. И как я рисовал вам уже, если у нас есть сотрудники в отделе, это руководитель отдела, а в отделе. есть сотрудники. У каждого сотрудника есть что-то, что вы от него ожидаете. Правильно? Какой-то ценный конечный продукт каждой из этих должностей, или сокращенно просто продукт. И если они производят эти продукты, то отдел работает хорошо. Почему? Потому что у каждого отдела есть тоже то, что мы ожидаем от отдела.
И производство вот этих продуктов превращается в этот продукт. Так, ну я имею ввиду: один, если это отдел продаж, один там ищет потенциальных клиентов, другой отправляет коммерческое предложение, третий с ним встречается, и четвертый закрывает сделку и получает деньги. Продукт это полученные деньги, правильно? А здесь продукт какой Найденный потенциальный клиент А здесь отправленное коммерческое предложение правильно А здесь что Обсужденный контракт а мы улажены и все разногласия по контракту правильно Так нет Каждый из них производит то, что от него ожидается появляется то, что мы ожидаем от всего отдела В каждой организации есть какой-то еще отдел, где еще другие сотрудники работают и у каждого из этого сотрудника тоже есть какой-то продукт у каждой должности То, что мы ожидаем от этого сотрудника И эти продукты складываются в то, что мы ожидаем от всего отдела И начальник этого отдела ответственный за то, чтобы этот продукт производился правильно.
И таких отделов у нас может быть много в организации. И если в каждом отделе эти продукты производятся, то что тогда производится? Ценный конечный продукт всей организации, который мы ожидаем от всей организации, который наш клиент уже получает. Так или нет? Окей. По сути, любое администрирование схемы организации должно строиться именно на этом. Многие пытаются строить схемы на том, что люди делают. Но мы уже с вами говорили, что для нас важнее в бизнесе: что люди делают или что получается в результате? Это основа администрирования, по сути. Но мы туда, в эту область, не влезаем. Мы не занимаемся. администрированием. Моя компания, я вас не учу этому. Но просто это является основой администрирования любого. Что вы хотели спросить?
Есть ли у нас в компании схема вот так? Да, конечно, есть. И у нас в компании есть схема, где прописаны продукты каждого сотрудника, каждого отдела, каждого, там, подразделения. У нас они по-другому называются. У нас департаменты, службы. Служба, все службы в организации. Семь служб. Что? Что? А что значит, как Высоцкий? Я не очень понял. Идея чего? Организующая схема, где показывается поток, где указываются артистики ЦКПшки. Я понял. Сейчас я думаю, как вы на это ответите. Ну, организующая схема об этом писал. Хаббард. Это Хаббард придумал. Именно не организационная, а организующая. То есть схема, которая сама по себе организовывает. Ряд консультантов и консалтинговых компаний продвигают это клиентам. Одна из этих компаний – это Высоцкий консалтинг. Говорить, что Высоцкий придумал организующую схему, немножко отличается от истинного положения вещей. При этом, из русскоязычных консультантов, на мой взгляд, Высоцкий лучше всего разобрался в организующей схеме.
И это консалтинговая компания, с которой мы очень хорошо дружим, сотрудничаем. Если к нам обращаются клиенты и спрашивают, кто нам может помочь в организующей. схеме я говорю высоцкий консалтинг. Если кто-то обращается к высоцкому консалтингу и спрашивает по поводу найма что-то, то высоцкий консалтинг рекомендует обращаться в перфоруме. А вообще с самим высоцким мы большие друзья. Но при этом сказать, что он придумал организующую схему, это чуть-чуть выходит за рамки допустимого. При этом у нас есть такая схема. И если у меня есть вопросы по этой схеме, то первый человек, кому я их задам, будет высоцкий. Вы это хотели услышать? Да, конечно, без зла. Да-да. Теперь, но при этом как мы называем свои подразделения, это я лично придумал. Мне не нравятся там формулировки, которые приняты где-то. Я назвал, у меня большой отдел, это служба, а поменьше-это департамент.
У меня в организации там 9 служб, в каждой службе по 3 департамента, в одной службе там 4 департамента. А в каждом департаменте еще есть отделы, в каждом отделе еще есть секции. В принципе, у них у всех есть продуктики. Вы про это спрашивали? Да, это у нас есть. Я очень рад за вас, но я не готов вас консультировать по этому поводу, мы не являемся специалистами в. Я в эту область не лезу, и мы, когда нас клиенты об этом спрашивают, мы говорим, что это не мы, мы этим не занимаемся. Окей, теперь как выявлять тех людей, которые сами видят свой продукт?
Давайте чуть посмотрим на то, как. производится продукт. Что-что, Коряво пишу. Нет, просто мельком взглянула, читаю дебет-кредит. Почему? Ладно, а здесь-то что, дебет-кредит? Ладно, а тут-то что, прибыль? Вот что такое бухгалтерапия, страшные люди. Ну хорошо, так вот в начале нам приходит идея о каком-то результате, о каком-то продукте, который мы хотим произвести. Ну например, я вот стою здесь, и мне хочется, чтобы вот этот стул стоял там, потому что что-то тут то ли от солнца, то ли от батареи, то ли я не знаю, тут жарко как-то. Я хочу, почему-то, я хочу туда, еще там поближе к этой доске что-нибудь здесь написать. В общем, мне почему-то захотелось сесть сюда. А для этого мне нужно, чтобы стул. стоял вот там. И вот у меня появилась эта идея, что хорошо бы, чтобы стул стоял там. Правильно?
Я прям по сути вижу стул, стоящий вот здесь. То есть я вижу результат, который мне нужен. Что я следующим шагом делаю? Не всегда, потому что встает еще как. О, не всегда я сразу начинаю делать, потому что какой-то алгоритм действий нужен, потому что ведь это можно сделать разными способами. Я ведь могу вас попросить отнести стул, но опасаюсь, что вы не очень воспримете это с большим энтузиазмом. Могу попросить своих сотрудников, где их сейчас искать? Кого-то надо за ними посылать. Могу нести сам, а могу дождаться перерыва. Согласитесь? Поэтому все. таки следующим шагом, если говорить вообще, у меня какая-то идея о действиях должна быть. Как это делать? Правда, план что называется. И после того, как я с этим определился, я перехожу к действию. И, допустим, я определился, что я понесу стул сам, и прямо сейчас.
Когда мы делаем действие, мы как бы преодолеваем сопротивление. Обычно план делать, результат видеть, решать, какие действия будешь делать, обычно это не очень сложно, но по крайней мере не очень сильно потеешь в этот момент. Хотя, конечно, какой план, смотря, но все равно. А вот когда начинаешь делать, то тут нужна сила, упорство, правда. Энергию приходится тратить. То есть какое-то сопротивление мы преодолеваем. Если у меня хватило сил и всего остального преодолеть это сопротивление, то что получается? Результат. Вот! Вот так мы производим результат. И так производится практически все результаты. Тут много вариантов, возможно. Некоторые люди, например, у них очень много идей, знаете, такие фантазерки. Такие разноцветные такие. Возьмите, например, какого-нибудь там своего компьютерщика, у него, наверное, много очень идей, как правильно заниматься маркетингом в вашей компании и как правильно зарабатывать деньги, там как разумнее их тратить.
Но только там о действиях даже речи никакой нет! Ну, просто. это все идеи. Есть такие люди. Есть люди, которые берутся за действия, начинают действие, у них не хватает силы или упорства, или компетентности преодолеть это сопротивление. И тогда они действие начали, но не закончили. Результата нет. Видели таких? Видели людей с незавершенными делами. Это все в той же схеме, все. А есть люди, которых хватает упорства, и они приводят к результату. Но потом, когда они видят результат, они делают так. Это как я, когда сына математики учил, помните? Когда жена с сыном ушли, я думаю: нифига себе, я наделал! Действие-то я до конца довел, но не до того конца, до какого надо. То есть это что означает? Что у меня был не тот план или не хватило знаний и умений сделать эти действия правильно в соответствии с… Либо план был плох, либо я не смог следовать плану; не хватило умений и знаний правильно.
То есть много разных есть комбинаций, но все они укладываются в эту схему. Что здесь для нас важно? Две вещи. Во-первых, любопытно, что мы с вами за 10 минут разрулили старейший философский спор: что первично, мысль или материя? Чего первично, то значит мысль. Видите, как раз и несложно! А многие тысячами лет спорят что-то. А что тут спорить? Конечно, мысль. Вот же это же идея. А материя-то потом получается. Ну да ладно, мы с вами не о философии. Второе, что нам важно, что все таки в начале действительно идея есть. Я имею в виду, представьте себе следующее: давайте мы поиграем с вами в игру. Я вам сейчас что-то буду показывать. Я вот щелкну пальцем, и после того как щелкну пальцем, начну что-то демонстрировать. А потом, когда я буду демонстрировать, вы внимательно на меня смотрите, потому что потом вам надо будет сказать, что вы увидели: во вот это, это или это. Хорошо, договорились?
Хорошо. Что видели? Еще раз: действие и результат. Так все таки, действие и результат или идея и действие и результат? А кто видел идею? Я видел действие. Пальцем щелкнул. Нет, это было начало. Пальцем щелкнул – это было начало демонстрации. Кто видел идею попить? Никто. Эту идею не Ее не было видно. Вы видели действие и результат. Но очень правильная мысль: Никто не видел идею, но она была. Если мы что-то не видим, не значит, что этого нет. Идея была. У меня была идея попить воды, чтобы там была вода, смочить горло. Потом я быстро определился, откуда я буду пить, как я это буду делать. Потом я пошел это и сделал. Всё это было. Просто это произошло быстро. И не факт, что это было видно. Но, исходя из того, что этого не было видно, неправильно делать вывод, что этого не было.
Идея была. Она всегда есть. Просто хотел вам это показать. Теперь самый лучший способ найма вообще: если к вам приходит кандидат. И вы тот продукт, который вы от него ожидаете. Он настолько прост и быстро производим, что можно попросить кандидата прямо при вас его произвести. Например, если мы нанимаем в семью повара с вами, домохозяев, которые будут готовить и убираться, то какой лучший способ нанимать вообще проверять все это? Еще обязательно бесплатный ужин может быть платным, но факт в том, что просто попросить её приготовить ужин и убрать квартиру правильно. И просто посмотреть, как это все будет происходить, а главное, что получится в результате. И если я смотрю сюда, и здесь все хорошо, то какой вывод можно сделать? Если я смотрю сюда, и все хорошо, у неё. была правильная идея о результате. Да, у нее была правильная идея о действиях. Да, она к действиям перешла. Да, хватило ли у нее сил преодолеть сопротивление и довести действия до конца. Да. Если я кушаю вкусный ужин в аккуратно убранной квартире, что мне еще надо? Но это лучший способ нанимать. Теперь, если я вдруг проверяю, я хочу просто проверить понимание ваше, я спрошу: если, например, на какую-то должность простую вот с таким простым продуктом так нанял, и человек это шикарно сделал, то это значит, он кто?
Неизвестно. А кем он может быть? Виннер или дуер, правильно? Правильно. Почему вы решили, что он обязательно виннер? Заблуждение. Это значит, что вы считаете, что продукты производят только виннеры. Это не так. Повторяю определение виннера. Я этого и не говорил. Да. Ну так или иначе, мы говорим, что виннер – это человек, который всегда смотрит на продукт. Всегда, и даже если я не озвучил, и эта женщина сама понимает, какой должен быть ужин и как надо убрать в квартире, это не означает, что она всегда видит продукт везде. Поэтому совершенно не факт, если человек производит какой-то продукт, что человек виннер. Не делайте этот вывод, этим самым вы принижаете дуеров, считая, что дуеры вообще не могут производить продукт, и при этом. вы неправильно идентифицируете виннера. Виннер – это не тот, кто производит продукт.
Виннер – его видит кто его может сформулировать, причем на любой должности практически. Виннер – это у кого точка зрения такая, чем бы он ни занимался, на что бы он ни смотрел, он всегда смотрит на то, что должно получиться в результате. Это понятная идея. Не путайте эти две вещи: одно дело производить какие-то результаты, и обычно в жизни, по крайней мере из нашей практики, лучше всего производят результаты две категории людей: это хорошие дуеры и виннеры. А другое дело это человек у которого точка зрения такая, что он всегда. смотрит на продукт в любой деятельности, что бы ни было, всегда смотрит, что будет в результате. Понимаете, две разные вещи: видеть что-то или уметь это сформулировать и производить что кто-то произвел шикарный ужин-отлично, это суперпродуктивный повар или суперпродуктивная домохозяйка.
Но я вам говорил, что две категории людей бывают суперпродуктивными: это виннеры и дуеры. Принято. Есть кому непонятно, что я только что сказал? Или кто сомневается? Почему? Спросите, это ключевое, это важно. Ну, окей, так вот, к сожалению, к нашему на большинство должностей мы не можем нанимать вот так Мы не можем попросить человека произвести на наших глазах то, что мы ожидаем от него, что он будет потом производить, работая. Потому что это будет очень долго. Например, если я главного бухгалтера нанимаю, как вы представляете себе найм главного бухгалтера по такой схеме: вот тебе ключи от сейфа, вот подпись в банке, вот тебе пароль ко всем, давай старт. Через полтора года я приду проверю. Это такое тестовое задание на полтора года, потому что результат работы главного бухгалтера в какой-то компании может быть виден небыстро.
Год надо, чтобы закончился баланс, чтобы сдать. Потом вызвать аудитора, проверить. А может быть конкуренты зашлют проверочку с пристрастием. Вот когда суды отгрымят, пушки, когда отбабахают, когда убитых и раненых и убытки подсчитаем, тогда может быть. Согласны? Я чуть утрирую, я не Specialist в бухгалтерии, но, наверное, то что я говорю имеет какой-то... Да, можно дать какое-то конкретное задание бухгалтеру, но тогда я узнаю, как она делает это конкретное задание. Но я не увижу, как она делает всю свою бухгалтерскую работу. Поэтому я говорю, что вот такой метод найма годится только если у человека такая простая работа и такой простой продукт. Так быстро его можно произвести, что можно прямо во время интервью попросить его произвести.

2.3. Продуктивность и талант человека
Источник: Сессия_2_27__Продуктивность_и_талант_человека__mp3.txt
Мы продолжаем. Проводила ли кто-нибудь вчера вечером интервью? Кто проводил? Вечером, ночью, утром, не? Что у вас получилось? Кому проводили?
Окей, вот офис-менеджера вы проводили. А это продуктивный офис-менеджера? Сейчас, сейчас, секундочку. Секундочку, секундочку. Я считаю, что нет, она не смогла изменить. Подождите, я просил проводить интервью вначале с самым продуктивным вашим людям. Кто провел интервью с самым продуктивным сотрудником, который вам приносил море пользы? Вы проводили? Как? Кем он оказался? Он оказался специалистом тендерного отдела. Оказался дуером. Приносил и приносит кучу пользы. Но он отвечал на… Когда? вы начали спрашивать про обязанности, они у него увеличивались. Но вы и знаете сами, что они у него увеличивались. Да, они увеличивались. Увеличился вообще объем работы, и объем работы увеличился. Но продукты он назвать не смог. Я спросила специалиста тендерного отдела, он стабилизировался, заключил договор. То есть, вроде бы как… Я сначала обрадовалась, затем мы стали говорить об измерении продукта.
Но у нас же есть отчет, отчет, который мы везем по количеству годовных заявок, по количеству месяцев неудобных заявок, отчеты по количеству договоров, заключенных по результатам тендера. Я вспомнила, есть такой отчет. Все мы привязываем к тому или не примем. Это уже внедренная в профессиональную систему. И И почему это вас смутило? Потому что подумала, что может быть, она измеряет то, что уже есть. Потому что мы об этом говорим каждое время, каждый день. Я понял. Правильно ли я понял, что вы решили, что этот продуктивный сотрудник является не виннером, а дуером? Потому что на вопрос, как вы измеряете свой, она ответила: уже стандартные методы измерения вашей компании. Я правильно понял? Сейчас секундочку, по поводу вот этого. Мы же просто делаем, чтобы это всем было полезно. А как вы считаете, если человек, вы спрашиваете, как вы его измеряли продукт? свой и человек говорит вам методы, которые используются в. Это, разве плохо? Ну, понимаете, это ничего не значит, конечно, но это не проблема. Потому что иначе тогда в продвинутых компаниях, где все меряют продукты, мы не обнаружим ни одного виннера, потому что они все будут говорить, как они измеряют продукт на основании того, как у них внедрено в компании. Поэтому это не является минусом. Дальше вы начали задавать дополнительные вопросы. Какие? Так. Так.
Ага. Понял. Отлично. А когда вы начали говорить про предыдущую должность, она начала отвечать, как делаете? У меня к вам вопрос: а вот этот нулевой наш вопрос, когда надо как следует? объяснить, что такое продукт. Вы прояснили как следует. Хорошо. Это значит, что перед вами дуер. Я понял. Отлично. Я понял. Дуер. Здорово. Теперь какие выводы я хотел бы, чтобы вы сделали? Первый вывод самый главный, который я хочу, чтобы вы все сделали, это то, что дуер – это неплохо. Это хорошо. Это же один из ваших самых полезных сотрудников. Я правильно понимаю? Замечательно. Причем, который видит продукт на своей должности. Может быть, в силу того, что вы рассказывали раньше, может быть, в силу того, что она сама догадалась, может быть, в силу того, что она долго там работает и в конце концов его осознала.
По разным причинам. Правильно. Окей. Очень показательный пример у нас произошел. Давайте об этом чуть сейчас поговорим. Обратите внимание: человек отвечает по месту работы. Вот если бы он пришел к вам на интервью, как ее зовут? Мария. Вот если бы эта девушка, Мария, пришла бы на интервью к вам, и вы бы спросили: кем ты работаешь? Она бы сказала, что она работала специалистом тендерного отдела. Вы бы спросили: а что является своим продуктом как специалисту тендерного отдела? Она бы ответила вам: заключенный договор, выигранный тендер. Вы бы спросили, как вы измеряли свой продукт, и она бы вам правильно ответила. Вы бы спросили следующий вопрос: что является, сколько? вы произвели, и судя по тому, что она была полезна, ей было бы что ответить и на этот вопрос.
И когда вы спросили, кому вы отчитывались, кто это может подтвердить, она бы легко дала телефон высшего руководителя или одного из руководителей. Вы бы позвонили, и это вам было бы подтверждено. Что здесь не так? Что что? Во-первых, надо проводить не по одному месту работы. Помните, я вам вчера говорил: по двум или по четырем-это вы уже с опытом начнете осознавать, но по одному недостаточно. Почему? Потому что, когда человек... помните, мы рисовали вот здесь. Знаете, я вам здесь покрупнее нарисую. Вот человек работает, и вот у него в процессе работы есть какие-то небольшие циклы, которые приводят к каким-то результатам. Правильно. И он их делает раз за разом, раз за разом, раз за разом, раз за разом, верно. В какой-то последовательности, иногда взаимодействуя с какими-то другими сотрудниками, иногда взаимодействуя с какими-то внешними процессами.
И в результате всего этого должно получиться вот это. Правильно. И, задавая вопрос, что было вашим продуктом, мы проверяем, видит ли человек вот это. Правильно. Видит ли? Правильно. Да, вот это мы называем продуктом, а это мы называем как результат. Очень хорошо. Вы берете очень продуктивного человека, у кого много результатов на работе. Сейчас. правильно вчера вечером и спрашивали, что было вашим продуктом. И вам ответили: Теперь вы понимаете, что если человек работает на этой должности не пять минут и не пять дней, и если эта должность не очень сложная, и если у него еще есть руководитель, то со временем он так или иначе может начать осознавать это. Вы это понимаете, да? Поэтому, к огромному сожалению, когда человек отвечает по одной работе, что он называет вам продукт, из-за этого нельзя на сто процентов сделать вывод, что он перформанс.
Поэтому вам обязательно надо пройти по нескольким местам работы, и еще в очередь, если вам очень надо точно знать, виннер это или. не виннер, то есть вы его предполагаете на такую должность, и вам очень важно, чтобы был именно виннер. То задайте еще дополнительные вопросы: что вы вчера и сделали и увидели, что это не виннер? Это имеет для вас смысл? Нет. Теперь какой вывод в отношении этого сотрудника вам стоит сделать? Ни в коем случае только не принижайте свою оценку этого сотрудника, потому что, понимаете, вам в сотруднике самое главное — результаты, а они уже есть. Поэтому, если в результате какого-то семинара, я, ну, одним словом, это превращается в идиотизм, если я вам что-то теоретическое рассказываю, вы начинаете хуже относиться к человеку, который приносит вам результат. Это было бы что-то совсем странное.
Но понимаете, в чем может быть проблема? А если вы сейчас зададите вопрос, с кем еще раз этот человек работает? Отлично, специалист тендерного отдела. Но вот если сейчас станет вопрос: а у вас есть начальник тендерного отдела? Есть. А под ним много специалистов? Всего трое. Нормально. А посмотрите, вы расширитесь, их будет 10, например, и вам понадобится руководитель тендерного отдела, и это действительно будет важная должность. Вот когда вы начнете этого сотрудника рассматривать на руководителя тендерного отдела, вот тут его шансы маленечко снижаются. По сравнению. с виннером Понимаете, что я имею в виду? Вам это понятно. Но потому что на специалиста тендерного отдела это не слишком сложная должность. Там не слишком много действий, там не слишком много изменений, там не слишком много неожиданного. Какое-то более-менее предсказуемая деятельность. Понятно, что делать. Она по какой-то причине подходит этой девушке, эта деятельность.
Ей она в какой-то степени нравится. У нее там есть опыт и знания. Она, наверное, не вчера начала работать правильно. Работает два года. Она делает там все отлично, замечательно. Это отличный, полезный сотрудник. Но просто мы, когда на него смотрим, наш плюс теперь в том. что мы понимаем, что мы как бы сказать более адекватно оценим его перспективы. Если мы будем говорить о переводе его на ту должность, где виннерство более важно, на такой работе абсолютно нормально можно работать, делать. Это имеет для вас смысл, да, вы будете часто видеть такое. Если работа несложная, если тут не очень много действий, не очень много каких-то взаимодействий, не очень много зависимости, не очень много нюансов и изменений, то вы часто будете видеть хорошие дуеры, которые работают на этой должности какое-то время, по этой должности отвечают как виннер.
Это не редкость. Понимаете, потому что он освоил. это честь ему и хвала. это супер, если вы на интервью это видите. самое главное, какой вывод сделать? что если у вас есть точно такая же должность, его клёво бы туда поставить. Но, к сожалению, ваша должность часто отличается от той должности в той компании, даже называется одинаково. и вот, когда вы начинаете его ставить на какую-то другую должность, если она особенно сложнее, непредсказуемее, где надо больше факторов учитывать, где надо действительно кругозором идти, смотреть на это и понимать важно, где приоритеты расставлять, шансы тут же снижаются. это имеет для вас смысл. Теперь, а как вы думаете, а если вот такая должность? человек просто делает одно действие раз за разом, раз за разом, раз за разом. Ну не знаю, типа кладовщик какой-то. У кладовщика много вообще сложностей.
В сложностях это много, но я имею в виду, что действий-то там не очень много, правда? Ну давай даже возьмём не директора склада, а просто, да, или даже директора склада, но там не много сложностей, согласитесь? Понимаете, если он хороший дуер, он работает с удовольствием, с желанием, продуктивно, даёт результаты. Его учат, он грызается уже все возможные ситуации, которые были у него, уже произошли. Ему много раз говорили, что от него надо. Понимаете, настолько большая вероятность, что он будет. Он будет видеть то, к чему это приведёт. Это неплохо, это хорошо, но просто, если он на интервью вам это назовёт, если вы хотите его поставить на менеджера по найму, пожалуйста, потрудитесь задать вопросы по предыдущим работам, а также просто пообсуждать с ним вопросы продукта на разных должностях. Это вам понятно? Иначе вы можете дуера поставить туда, куда дуера ставить не нужно.
То, что мы называем его дуером, мы ни капельки его не принижаем. Вообще человек характеризует вот эти вот продукты: они есть, он молодец. Его нету, их нету, он нам не интересен, но просто для некоторых должностей вот эта точка зрения определённая. Очень цена, в частности, для менеджера по найму, потому что вы будете видеть, что при прочих равных самыми продуктивными людьми будут оказываться виннеры. Теперь у меня к вам вопрос: делал ли из вас кто-то интервью очень продуктивному, но высокому руководителю, не сотруднику тендерного отдела, а я имею в виду уровень директора, коммерческого директора, по маркетингу, финансового директора, что-нибудь такое очень продуктивного, кем вы довольны? Что-нибудь из вас проводил? Как результат, у меня вопрос: а что делать? Ты задаёшь человеку, он про продукт объяснил и так далее, ты ему задаёшь вопрос, и ты понимаешь по его глазам, что он всё время что-то делал эффективно, но про продукт он задумался только сейчас, и правильно он сформулировал, что является продуктом.
Но до этого он никогда этого не сформулировал. Викарный вопрос: что это за должность? Коммерческий директор. Вы проводили, правильно ли я понял, что вы проводили интервью коммерческому директору, не принимая во внимание этот семинар? Вы довольны его работой более или менее? Да, правильно. И более, скорее чем менее? Да, то есть это продуктивно. Отлично, я очень рад. В смысле, что он позволяет вам неделю здесь сидеть? Я полностью согласен. Окей, вы ему провели интервью? Вы объяснили, что такое продукт. и когда вы спросили, что является вашим продуктом, вы видели, что он впервые об этом задумался. На самом деле это больше камень в ваш огород. Ну, я не предлагаю посыпать голову пеплом, но я имею в виду, что уж как минимум мы с вами, как его руководители, можем разделить ответственность за то, что он впервые об этом задумался.
Теперь, если говорить о нем, потому что мы пытаемся его классифицировать: виннер или нет, то, что он впервые задумался или не впервые, это совершенно не является ни малейшей проблемой. Потому что в нашем обществе не принято широко об этом разговаривать. Никто с ним об этом не говорил. Он продуктивно работал, он сам видел продукт. Потому что если бы он его не видел, задумавшись на три минуты, он бы вам его не назвал. Просто ему никогда в жизни не приходилось его формулировать. Понимаете, мы очень часто в жизни что-то видим, что-то чувствуем, что-то осознаем, но не говорим об И когда нам впервые приходится об этом говорить, еще в разговоре с руководителем, то мы можем так чуть То что он не выпалил его вот так, лично мне наоборот это нравится.
Когда люди выпаливают его, как на экзамене, стихотворения наизусть, у меня всегда возникает подозрение, что это им просто начальник в голову долбил, например, или в книжке прочитали, или на семинаре услышали. Поэтому то, что человек задумался, это никаким образом не принижает ценность того, что он вам ответил. Он вам ответил правильно. Супер. То есть вы убедились. Вот, видите, как только мы взяли высокого руководителя, продуктивного, провели ему интервью, мы увидели, что он виннер. Вот так вот. И таких будет много случаев. Я не говорю, что у вас у всех коммерческих директоров и виннеров нет, но когда вы берете успешного коммерческого директора, успешного, самых успешных, вы очень часто будете видеть виннеров. А когда вы будете брать, потому что на таких должностях типа коммерческого директора делать ему быть крайне сложно. очень успешно. Понимаете, когда дуер может на должности коммерческого директора быть очень успешным?
Если над ним стоит монстр-генеральный директор. Монстр, я имею в виду суперпродуктивный. И на самом деле, в некотором смысле, этот коммерческий директор выполняет обязанности помощника, а не коммерческого директора. И в жизни так часто бывает, согласитесь. Но если этот коммерческий директор в такой области, где море всяких нюансов, море критериев, море причинно-следственных связей, море надо расставлять приоритетов, постоянно все меняется, надо понимать, что к чему приводит, что от чего зависит, что прямо сейчас. делать что прямо сейчас не делать что важнее что не важнее вы поняли насколько больше шансов у виннера работать продуктивно. Вот все, мы самое главное с вами. Я очень рад, что вы, то что вы мне сейчас сказали, это то что надо было.
Теперь, теперь почему? Потому что работать на складе и руководить коммерцией — это две большие разницы. Для того чтобы быть коммерческим директором, там нужно еще знание какое-то, знание какая-то определенная мотивация, личностные качества совсем другие. Там надо с людьми больше что-то делать, людей понимать. И мы всего этого не знаем. Поэтому не сделайте только ошибку в другую сторону потому что если виннер, он может ставить на любую должность. Еще, кстати, есть такая вещь, как талант. Талант. Я не готов вам сейчас дать точное определение, но мне кажется, что каждый из нас более-менее понимает, что такое талант. Вот на некоторые должности нужен талант. А, кстати, если посмотреть на наш мишень, на наши четыре фактора, то как вы считаете, талант больше к какому фактору относится? Вот у нас есть продуктивность, личность и качество, мотивация, знание.
Ну, вы произносите личные качества, потому что мы еще просто не начали их изучать, и когда мы их начнем изучать, вы увидите, что они к таланту не имеют никакого отношения. Поэтому, наверное. где-то между продуктивностью и знаниями. И к знаниям немножко, и к продуктивности немножко, да, где-то там. Но просто так иначе я просто говорю, что есть. Не думайте, что эта мишень покрывает вообще все о человеке. Это было бы слишком легкомысленно предположить. Есть еще всякие такие, например, талант. Так вот, чем сложнее должность, чем больше должность похожа на какую-то творческую должность, тем важнее вот, чтобы был этот талант. А как это можно проверить, есть он или нет? Только по опыту работы, только по успеху в данной области. Ну, грубо говоря, давайте представим, что мы в киноиндустрию пошли. Режиссером мы кого будем брать? Вы понимаете?
что брать режиссером того, кто режиссером еще не был, это всегда огромный риск. По интервью он может быть виннером, шикарные личностные качества, шикарные знания, все институты закончил, мотивация великолепная. Но у вас будет уверенность, что он вам сделает шикарный фильм, если он еще ни одного фильма не делал. Понимаете, все чем сложнее должность, чем больше она ближе к творческой, тем меньше у нас уверенности, что человек справится с ней, если он до этого с ней не справлялся. Это имеет для вас смысл. А какие у нас в коммерции должности близкие к таланту? По В некоторых компаниях это продавец, правильно? Особенно в тех компаниях. где слаб пиар и слаб маркетинг. Потому что если пиар и маркетинг сильны, то в этих компаниях продавцов иногда даже называют регистраторами.
Там просто клиенты звонят по рекламе и говорят, что они хотят купить, а продавцы просто регистрируют заявку и передают ее, ну, отвечают на какие-то вопросы и передают ее в бухгалтерию выставить счет, условно говоря. Но если какой-то сложный продукт, например, как в перформе или, например, как у многих из вас. Ну, просто в перформе нестандартные продукты мы продаем, я вот что имею в виду: не то что у кого-то есть. И если слабенько работают пиар и маркетинг, то есть по сути во многих компаниях продавец. это и пиарщик, и маркетолог, и продавец. Он сам должен найти нового клиента, сам должен как-то пропиарить компанию, пропиарить себя, заслужить доверие, заслужить хорошее отношение, потом продвинуть товар, сам объяснить, насколько он хороший, не имея хороших рекламных материалов под рукой. Ну, короче говоря, да, талант, правильно.
Поэтому, нанимая продавцов, если человек продавцом до этого успешным не был, это всегда риск, даже если по этим четырем факторам он выглядит идеально. Вы понимаете, что я имею в виду? Если он до этого не работал продавцом, не думайте, что это какое-то волшебство, знаете, автоматически провели четыре фактора. виннер, там офис-менеджер, виннер, личное качество нормальное, мотивация нормальная, знания там, мы его научим продавцом. Все берем! Я не говорю, что его нельзя брать, если он виннер с хорошими личными качествами, был офис-менеджером. Виннер т т т т можно взять и попробовать, но просто всегда осознавать, что мы пробуем, уверенности у нас быть не может. Какая еще должность вы считаете, где есть талант? Менеджер по найму. Знаете, нам нужен менеджер по найму, потому что у нас есть технология, технология как бы снижает значимость таланта. Понятно, что делать, и можно научить.
Если человек виннер, то да, но не любой виннер. становится хорошим менеджером по найму. Потому что нужно еще, знаете, есть люди, которым как бы другие люди липнут; они их легко находят. Смотрите, у кого-то много друзей, у кого-то мало друзей, у кого-то много ухажеров у девушек, у кого-то не одного в институте, например. И, кстати, не всегда много ухажеров у красавицы, а мало ухажеров у крокодила; бывает наоборот. Уж что-то там такое есть, но можно пытаться это, конечно, раскладывать на составляющие и обсуждать, что это нет проблем. Но я просто имею в виду, что такие должности сложные, где нужно огромное сочетание каких-то качеств, где есть творчество, где есть какая-то неопределенность. потому что в найме всегда есть неопределенность, где искать нужных кандидатов. Можешь их на улице искать, просто можешь высунуться в окно и орать час на час, что мне нужен хороший продавец. А может быть, придет кто-нибудь большой бизнес парк, между прочим.
Окей. То есть, что я хочу сказать, что найм, к сожалению, никогда не становится простым. И даже с таким инструментом, как виннер, и даже мы сейчас еще изучим много чего. Не ожидайте, что это будет лишь бы кому поручил, или даже любому виннеру поручил, и все получилось. Это не так. Это сложная работа. Окей. Вы хотели сказать, кому вы провели интервью? Да, у нас интересная штука получилась. Специалист по продажам отдела застройщиков. Специалист по продажам отдела застройщиков. Сотрудник продуктивный. Да, вы довольны его работой? Да, отлично. Вы провели ему интервью? Да. Кем он оказался? А у меня здесь вопрос: на продукт свой он отвечает, обеспечит людей жильем? Я вообще не понимаю, что это, если честно. Обеспечить людей жильем. А на продукт смежный: у нас есть смежный отдел, который занимается вторичным жильем. Понимаю.
А продукты с тех, кто рядом с ним работал? Слушай, а вот ты отдаешь, а у них какой продукт? То есть назвал правильно, да? Бывает такое, вот это тот самый случай: вы проводите интервью, и человек отвечает так. что у вас остается вопрос. Обеспечить людей жильем с одной стороны это действие, потому что это просто глагол обеспечить. Но с другой стороны не цепляйтесь к формализму, не цепляйтесь как бы за внешнее, потому что иногда, ну например если персональный помощник, я спрошу персонального помощника что являлось вашим продуктом а он ответит мой продукт это было экономить время и внимание моему руководителю Вы как считаете, она назвала продукт? Конечно. Потому что она же говорит не вот об этих каких-то маленьких действиях, она просто так сформулировала вот это. Поэтому я говорю, что робот никогда не сможет проводить это интервью.
Только человек, причем непростой человек. Дальше. Но обеспечить людей жильем мне больше не нравится не потому что это глагол, а потому что это слишком общо. Поэтому, если бы я проводил это интервью, я бы сказал: здорово, что ты принимаешь участие в обеспечении людей жильем. Скажите, пожалуйста, а вот ты вот непосредственно что ты делаешь на работе? Всё вот то, что ты делаешь, в результате к чему приводит? Вы просто не довели-это надо просто продолжать. То есть, когда у вас сомнения, просто продолжайте. Понимаете, никогда не делайте так: Человек что-то сказал такое непонятное, вы думаете: ё моё, я не знаю, что это, и куда-то уходите внутрь себя и начинаете думать. Если он сказал что-то непонятное, окей, постарайтесь понять насколько возможно и задавайте вопросы дальше. Через 3-4 вопроса будет совершенно очевидно, виннер это или нет. Продолжайте просто. Окей, есть ли кто-то, у кого родился вопрос, проводя вчера ночью или утром интервью? Задайте его мне, потому что я планирую идти дальше. Один вопрос по секретариуму: У нас есть офис-менеджер, он следит за порядком в офисе за документами. И на свой продукт она называет как раз эти результаты. Например, работающие компьютеры, порядок в офисе-всё так перечисляют.
Получается, она делает Вы спрашиваете или утверждаете? Спрашиваю, ну, мне чуть не хватает данных, чтобы сказать, но сложилось у меня впечатление следующее: вы, кстати, довольны тем Office Manager? Неплохо. Понятно. У меня впечатление следующее: что вы навалили на этого менеджера несколько должностей. В рамках каждой из этих должностей есть много маленьких циклов, но она вам называла не эти маленькие циклы. Она вам называла продукты каждой из этих должностей: работающая оргтехника, порядок в офисе. Потому что это две разные вещи. За оргтехникой обычно секретарей не следят. В связи с тем, что вы сказали, я больше склонен подумать, что она виннер. Но я бы спрашивал ее еще. Вы понимаете? о чем я говорю. Это отличается от этого. Хорошо, продолжите. Вы теперь понимаете, насколько важно, кто проводит это интервью. И вы понимаете, что происходит, если проводит это интервью не тот человек.
Я не имею никого из вас в Вы просто только учитесь. Я просто имею в виду, что если это интервью проводит кто-то не тот, то результаты будут настолько плачевные, что лучше его вообще не проводить. Лучше тогда усвоить только одно: что будущее определяется прошлым. Надо искать тех, кто дает пользу в прошлом. И тогда надеяться, что они дадут вам пользу в будущем. Но даже не пытаться классифицировать виннеров с Потому что иначе вы приведете. не туда Вы будете делать или называть виннеров дуером? Это имеет для вас смысл? Нет, я вам могу сказать историю, которую мне рассказывал один очень близкий мне человек, который давным давно уже использует технологию в своем бизнесе. Он тогда ее использовал. Он сам высшей марки виннер, высшей пробы виннер, просто виннер.
И он на найм поставил, был у него виннер на найме, он там сам наймом занимался и была компания правильная, развивающаяся, было отдельное обучение сотрудников, введение в должность, нормальная развивающаяся компания, по-настоящему работающая. Потом в какой-то момент он поставил на найм. дуера, очень хорошего дуера, но дуера. Сам присматривал за наймом на важные должности, конечно, сам участвовал, но при этом буквально через месяц к нему пришел человек, который занимался обучением сотрудников, в том числе вновь нанятых, и говорит: " слушайте, что-то у нас не то, у нас что-то сильно упало, качество принимаемых сотрудников Это заметил тот, кто обучал новых сотрудников. Он задумался, почесал голову, увидел, что поменял он только одно: того, кто наймом занимался. Понял, в чем дело, начал искать виннера, нашел виннера, поставил на найм. Через месяц она к нему пришла, сказала, что все в порядке. Опять приходят. те кто надо. Это не значит, что можно любого виннера ставить на найм, но это значит, что когда стоит на найм виннер и не виннер, это не одно и то же. Имейте это в виду. Больше я вам это говорить не буду, ну по крайней мере в ближайшие 15 минут. Постарайтесь это не забыть. Хорошо? Окей.
Мы продолжаем. Проводил ли кто нибудь вчера вечером интервью? Да. Кто проводил? Я. Вечером, ночью, утром не важно. Что у вас получилось? Кому проводили? Я проводила офис менеджеру, проводила специалисту по продажам отдела застройщиков. Окей, а вот офис менеджеру вы проводили? А это продуктивный офис менеджер? А вот сейчас мы спорим. Сейчас, секундочку. секундочку. Я считаю, что нет, она не смогла изменить. Подождите. Нет, нет, сейчас скажу. Я просил проводить интервью вначале самым продуктивным вашим людям. Провел интервью с самым продуктивным сотрудником, который вам приносил море пользы. Вы проводили? Как? Кем он оказался? Оказался дуером. Приносил и приносит кучу пользы. Но он отвечал на Когда вы начали спрашивать про обязанности, они у него увеличивались. Но вы и знаете сами, что у него увеличивались, да? И объем работы увеличился. Но продукт он назвать не смог.
Посмотрите, я спросила специалиста тендерного отдела. Он сказал, наверное, заключенный договор по результатам. тендера. То есть, вроде бы как, я даже сначала обрадовалась. О, а мне теперь кормить надо. Затем мы стали говорить об измерении продукта. Он говорит, ну у нас же есть отчет. Отчет, который мы введем по количеству годов недоявок, по количеству неотклонений от заявок, отчеты по количеству договора, заключенных по результатам тендера. Я говорю, ну да, действительно, у нас есть такой отчет. К нему привязывается уровень премии, и все это. Ну, понятно. То есть, это уже внедренная в категорию системы. И почему это вас смутило? Потому что подумала, что может быть, она измеряет то, что уже есть. Потому что мы об этом говорим. Я понял. Правильно ли? я понял, что вы решили, что этот продуктивный сотрудник является не виннером, а дуером.
Потому что на вопрос, как вы измеряете свой продукт, она ответила: уже стандартные методы измерения вашей компании. Я правильно понял? Сейчас, секундочку, по поводу вот этого. Мы просто делаем, чтобы это всем было полезно. А как вы считаете, если человек, вы спрашиваете, как вы его измеряли, продукт свой, и человек говорит вам методы, которые используются в? Это разве плохо? Нет, хорошо. Ну поверьте, это ничего не значит, конечно, но это не проблема. Потому что иначе тогда в продвинутых компаниях, где все меряют продукты, мы не обнаружим ни одного. виннера, потому что они все будут говорить, как они измеряют продукт на основании того, как у них внедрено в компании. Поэтому это не является минусом. Дальше вы начали задавать дополнительные вопросы. Какие? Когда у меня появилось сомнение, она перешла в центральный отдел и в бухгалтерию.
Значит, мы поговорили, ну как бы это в предыдущие месяцы, когда я была в бухгалтерии, когда она была бухгалтером-стажером. Я спрашиваю, что там было с моим продуктом. И она мне говорит ну я выписывала счета". Ага, понял. Отлично. А когда вы начали говорить про предыдущую должность, она начала отвечать, как делаете. У меня к вам вопрос: а вот этот нулевой наш вопрос, когда надо как следует объяснить, что такое продукт. Вы прояснили как следует? Я считаю, что да. Это значит, что перед вами дуер. Да, потому что они стали говорить об учебе. Я понял. Я понял. Отлично! Я дуер. Здорово! Теперь какие выводы я хотел бы, чтобы вы сделали? Первый вывод, самый главный, который я хочу, чтобы вы все сделали, это то, что дуер это неплохо. Это хорошо! Это же один из ваших самых полезных сотрудников, я правильно понимаю?
Замечательно! Причем который видит продукт на своей должности. Может быть, в силу того что вы рассказывали раньше? Может быть, в силу того что она сама догадалась? Может быть. в силу того что она долго там работает и в конце концов его осознала. По разным причинам правильно. Очень показательный пример у нас произошел. Давайте об этом чуть сейчас поговорим. Обратите внимание. Человек отвечает по месту работы. Вот если бы он пришел к вам на интервью. Как ее зовут? Мария. Вот если бы эта девушка Мария пришла бы на интервью к вам, и вы бы спросили, кем ты работаешь? Она бы сказала, что она работала специалистом тендерного отдела. Правильно? Вы бы спросили, а что является твоим продуктом как специалисту тендерного отдела? Вы бы сказали, она бы ответила вам: Заключенный договор. Заключенный договор, выигранный. тендер, что нибудь такое.
Вы бы спросили, как вы измеряли свой продукт, и она бы вам правильно ответила. Вы бы спросили следующий вопрос: что является, сколько вы произвели? И, судя по тому, что она была полезна, ей было бы что ответить и на этот вопрос. И когда вы спросили, кому вы отчитывались, кто это может подтвердить, она бы легко бы дала телефон высшего руководителя или там одного из руководителей. Вы бы позвонили, и это вам было бы подтверждено. Что здесь не так? Что, что? Во первых, надо проводить не по одному месту работы. Помните, я вам вчера говорил: ну, по двум или по четырем. Это вы уже с опытом начнете осознавать, но по одному недостаточно. Почему? Потому что когда человек, помните, мы рисовали вот здесь. Я вам здесь покрупнее нарисую. Вот человек работает.
И вот у него в процессе работы есть какие-то небольшие циклы, которые приводят к каким-то результатам. Правильно? И он их делает раз за разом, раз за разом, раз за разом, раз за разом. Верно. В какой-то последовательности, иногда взаимодействуя с какими-то другими сотрудниками, иногда взаимодействуя с какими-то внешними процессами. И в результате всего этого должно получиться вот это. Правильно? И, задавая вопрос, что было вашим продуктом, мы проверяем, видит ли человек вот это. Правильно? Видит ли? Правильно, да вот. это мы называем продукт. А это мы называем как Результат. Очень хорошо. Вы берете очень продуктивного человека, у кого много результатов на работе. Сейчас, правильно. Вчера вечером спрашивали, что было вашим продуктом, и вам ответили. Теперь вы понимаете, что если человек работает на этой должности не пять минут и не пять дней, и если эта должность не очень сложная, и если у него еще есть руководитель, то со временем он так или иначе может начать осознавать это.
Вы это понимаете, да? Поэтому, к огромному сожалению, когда человек отвечает по одной работе, что он называет вам продукт, из этого нельзя на сто процентов сделать вывод. что он перформанс. Поэтому вам обязательно надо пройти по нескольким местам работы и еще в очередь. Если вам очень надо точно знать, виннер это или не виннер, то есть вы его предполагаете на такую должность, и вам очень важно, чтобы был именно виннер, то задайте еще дополнительные вопросы. Что вы вчера и сделали, и увидели, что это не виннер? Это имеет для вас смысл? Нет. Теперь какой вывод в отношении этого сотрудника вам стоит сделать? Ни в коем случае только не принижайте свою оценку этого сотрудника, потому что, понимаете, вам в сотруднике самое главное — результаты, а они уже есть. Поэтому, если в результате какого то семинара, я ну одним словом это превращается в идиотизм.
Если я вам что-то теоретическое рассказываю, вы начинаете хуже относиться к человеку, который приносит вам результат. Это было бы что-то совсем странное, но понимаете в чем может быть проблема? А если вы сейчас встанет вопрос, с кем еще раз этот человек работает? Отлично, специалист тендерного отдела. Но вот если сейчас встанет вопрос: а у вас есть начальник тендерного отдела? Есть. А под ним много специалистов. Всего трое. Нормально. А посмотрите, вы расширитесь, их будет 10, например, и вам понадобится руководитель тендерного отдела, и это действительно будет важная. должность Вот когда вы начнете этого сотрудника рассматривать на руководителя тендерного отдела, вот тут его шансы маленечко снижаются по сравнению с виннером. Понимаете, что я имею в виду? Вам это понятно, но потому что на специалист тендерного отдела это не слишком сложная должность.
Там не слишком много действий, там не слишком много изменений, там не слишком много неожиданных каких-то, там более-менее предсказуемая деятельность. Понятно, что делать. Она по какой-то подходит этой девушке, эта деятельность. Ей она в какой-то степени нравится. У нее там есть опыт и знания. Она, наверное, не вчера начала работать, правильно? Работает два года. Она делает там все отлично, замечательно. Отличный, полезный сотрудник. Но просто мы, когда на него смотрим, наш плюс теперь в том, что мы понимаем, что мы как бы сказать более адекватно оценим его перспективы. Если мы будем говорить о переводе его на ту должность, где виннерство более важно, на такой работе абсолютно нормально можно работать, делать. Это имеет для вас смысл, да? И вы будете часто видеть такое.
Если работа несложная, если тут не очень много действий, не очень много каких-то взаимодействий, не очень много зависимости, не очень много нюансов и изменений, то вы часто будете видеть хорошие дуеры. которые работают на этой должности какое-то время, по этой должности отвечают как виннер. Это не редкость. Понимаете, потому что он освоил это, честь ему и хвала, это супер, если вы на интервью это видите. Самое главное, какой вывод сделать: что если у вас есть точно такая же должность, его клево бы туда поставить. Но, к сожалению, ваша должность часто отличается от той должности в той компании, даже называется одинаково. И вот, когда вы начинаете его ставить на какую-то другую должность, если она особенно сложнее, непредсказуемее, где надо больше факторов учитывать, где надо действительно кругозором идти смотреть на это и понимать важно, где приоритеты расставлять, шансы тут же снижаются.
Это имеет для вас смысл. Теперь, а как вы думаете, а если вот такая должность? Человек просто делает одно действие раз за разом, раз за разом, раз за разом, ну не знаю, типа кладовщик какой-нибудь. У кладовщика много вообще сложностей. Сложности это много, но я имею в виду, что действий то там не очень много, правда? Ну давай даже возьмем не директора склада, а просто, да, или даже директора склада, но там не много сложностей, согласитесь? Понимаете, если он хороший дуер, он работает с удовольствием, с желанием продуктивно, дает результаты, его учит, он грызается уже. все возможные ситуации, которые были у него, уже произошли. Ему много раз говорили, что от него надо... Понимаете, настолько большая вероятность, что он будет видеть то, к чему это приведет.
Это неплохо, это хорошо, но просто, если он на интервью вам это назовет, если вы хотите его поставить на менеджера по найму, пожалуйста, потрудитесь задать вопросы по предыдущим работам, а также просто пообсуждать с ним вопросы продукта на разных должностях. Это вам понятно? Иначе вы можете дуера поставить туда, куда дуера ставить не нужно. То, что мы называем его дуером, мы ни капельки его не принижаем вообще. Человек характеризует. вот эти вот продукты, они есть, он молодец, его нету, их нету, он нам не интересен, но просто для некоторых должностей вот эта точка зрения определенная очень цена, в частности для менеджера по найму, что вы будете видеть, что при прочих равных самыми продуктивными людьми будут оказываться виннеры. Теперь у меня к вам вопрос: делали из вас кто-то интервью очень продуктивному, но высокому руководителю?
Не сотруднику тендерного отдела, а я имею в виду уровень директора, коммерческого директора по маркетингу, финансового директора, что-нибудь такое. Очень продуктивного, кем вы довольны? Кто-нибудь из вас проводил? Как результат. У меня вопрос: а что делать, когда ты задаешь человеку, он про продукты объяснил, и так далее, ты ему задаешь вопрос, и ты понимаешь по его глазам, что он все время что-то делал, эффективно делал, но про продукты он задумывался только сейчас и правильно он сформулировал, что является продуктами, но до этого он никогда этого не делал. Шикарный вопрос: что это за должность? Коммерческий директор. Вы проводили, правильно ли я понял, что вы проводили интервью коммерческому директору? Да. Не принимая во внимание этот семинар, вы довольны его работой более или менее? Да, правильно. И более, скорее, чем менее, да? То есть, это продуктивно. Отлично.
В смысле, что он позволяет вам неделю здесь сидеть? Я полностью согласен. Окей. Вы ему провели интервью, вы объяснили, что такое продукт, и когда вы спросили, что является вашим продуктом, вы увидели, что он впервые об этом задумывался. На самом деле это больше камень в ваш огород. Ну, я не предлагаю посыпать голову пеплом, но я имею ввиду, что, уж как минимум, мы с вами, как его руководители, можем разделить ответственность за то, что он впервые об этом задумался. Теперь, если говорить о нём, потому что мы пытаемся его классифицировать: виннер или нет, то, что он впервые задумался или не впервые, это совершенно не является ни малейшей. проблемой, потому что в нашем обществе не принято широко об этом разговаривать. Никто с ним об этом не говорил, он продуктивно работал.
Он сам видел продукт, потому что если бы он его не видел, задумавшись на три минуты, он бы вам его не назвал. Просто ему никогда в жизни не приходилось его формулировать. Понимаете, мы очень часто в жизни что-то видим, что-то чувствуем, что-то осознаём, но не говорим об И когда нам впервые приходится об этом говорить, ещё в разговоре с руководителем, то мы можем так чуть, потому что он не выпалил его. Вот так лично мне, наоборот, это нравится. Потому что когда люди выпаливают его, знаете, как на экзамене стихотворения. наизусть у меня всегда возникает подозрение, что это им просто начальник в голову долбил, например, или в книжке прочитали, или на семинаре услышали. Поэтому то, что человек задумался, это никаким образом не принижает ценность того, что он вам ответил. Он вам ответил правильно. Супер!
То есть вы убедились, вот видите, как только мы взяли высокого руководителя продуктивного, провели ему интервью, мы увидели, что он виннер. Вот так вот. И таких будет много случаев. Я не говорю, что у вас у всех коммерческих директоров виннеров нет. Но когда вы берёте успешного коммерческого директора, успешного, самых успешных, вы очень часто. будете видеть виннеров. А когда вы будете брать, потому что на таких должностях, типа коммерческого директора, дуеру быть крайне сложно и очень успешно. Понимаете, когда дуер может на должности коммерческого директора быть очень успешным, если над ним стоит монстр генеральный директор. Монстр, я имею ввиду суперпродуктивный. И на самом деле, в некотором смысле, этот коммерческий директор выполняет обязанности помощника, а не коммерческого директора. И в жизни так часто бывает, согласитесь. Но если этот коммерческий директор в такой области, где море всяких нюансов, море критериев, море причинно-следственных.
связей, море, надо расставлять приоритетов, постоянно все меняется, надо понимать, что к чему приводит, что от чего зависит, что прямо сейчас делать, что прямо сейчас не делать, что важнее, что не важнее. Вы понимаете, насколько больше шансов у виннера работать продуктивно? Вот все. Мы самое главное с вами. Я очень рад, что вы. То, что вы мне сейчас сказали, это то, что надо было. Теперь вопрос другой: проводим интервью директору склада, он виннер. Задаем дополнительные вопросы по предыдущим местам работы. Проводим интервью по предыдущим местам работы. Задаем дополнительные вопросы. Подтверждается, что он виннер. У нас уверенность, что его можно ставить на коммерческого директора. Нету. Молодцы! Нету. Теперь почему? Потому что работать на складе и руководить коммерцией это две большие разницы. Для того чтобы быть коммерческим директором, там нужно еще знания, какой-то опыт, знания, какая-то определенная мотивация, личностные качества совсем другие.
Там надо с людьми больше что-то делать, людей понимать. И мы всего этого не знаем. Поэтому не сделайте только ошибку в другую сторону, что если виннер, он может ставить на любую должность. Еще, кстати, есть такая вещь, как талант. Талант. Я не готов вам сейчас дать точное определение, но мне кажется, что каждый из нас более-менее понимает, что такое талант. Вот на некоторые должности нужен талант. А кстати, если посмотреть на наш мишень, на наши четыре фактора, то как вы считаете, талант больше к какому фактору относится? Вот у нас есть продуктивность, личностные качества, мотивация.
Ну, вы произносите личные качества, потому что мы еще просто не начали их изучать, и когда мы их начнем изучать, вы увидите, что они к таланту не имеют никакого отношения. Поэтому, наверное, где-то между продуктивностью и знаниями, и к знаниям немножко, и к продуктивности немножко, да, где-то там. Но просто так иначе я просто говорю, что есть Не думайте, что эта мишень покрывает вообще все о человеке. Это было бы слишком легкомысленно предположить. Есть еще всякие такие, например, таланты. Так вот, чем сложнее должность, чем больше должность похожа на какую-то творческую должность, тем важнее вот, чтобы был этот талант. А как это можно проверить, есть он или нет? Только по опыту работы, только по успеху в данной области. Ну, грубо говоря, давайте представим, что мы в киноиндустрию пошли. Режиссером мы кого будем брать?
Вы понимаете, что брать режиссером того, кто режиссером еще не был, это всегда огромный риск. По интервью он может быть виннером, шикарные личностные. качества шикарные знания. Все институты закончил, мотивация великолепная. Но у вас будет уверенность, что он вам сделает шикарный фильм, если он еще ни одного фильма не делал. Понимаете? Все, чем сложнее должность, тем больше она ближе к творческой, тем меньше у нас уверенности, что человек справится с ней, если он до этого с ней не справлялся. Это имеет для вас смысл. А какие у нас в коммерции должности близкие к таланту? В некоторых компаниях это продавец, правильно? Особенно в тех компаниях, где слаб пиар и слаб маркетинг, потому что если пиар и маркетинг сильны, то в этих компаниях продавцов иногда даже называют регистраторами.
Там просто клиенты звонят по рекламе и говорят, что они хотят купить, а продавцы просто регистрируют заявку и передают ее, ну, отвечают на какие-то вопросы и передают ее в бухгалтерию выставить счет, условно говоря. Но если какой-то сложный продукт, например, как в перформе, или, например, как у многих из вас, ну, раз в перформе нестандартные продукты мы продаем, и если слабенько работают пиар и маркетинг, то по сути во многих компаниях продавец это и пиарщик, и маркетолог, и продавец. Он сам должен найти нового клиента, сам должен как-то пропиарить компанию, пропиарить себя, заслужить доверие, заслужить хорошее отношение потом. продвинуть товар, сам объяснить, насколько он хороший, не имея хороших рекламных материалов под рукой. Ну, короче говоря, да, талант правильно. Поэтому, нанимая продавцов, если человек продавцом до этого успешным не был, это всегда риск, даже если по этим четырем факторам он выглядит идеально.
Вы понимаете, что я имею в виду? Если он до этого не работал продавцом, не думайте, что это какое-то волшебство, знаете, автоматически проверили четыре фактора: виннер, там офис менеджер, виннер, личное качество нормальное, мотивация нормальная, знания. Там мы его научим продавцом. Все, берем. Я не говорю, что его нельзя брать, если он. виннер с хорошими личными качествами был офис-менеджером. виннер т т т т можно взять и попробовать, но просто всегда осознавать, что мы пробуем. Уверенности у нас быть не может. Какая еще должность вы считаете, где есть талант? Менеджер по найму. Нам нужен менеджер по найму, потому что есть люди. У нас есть технология, технология как бы снижает значимость таланта. Понятно, что делать, и можно научить. Если человек виннер, то да, но не любой виннер становится хорошим менеджером по найму.
Потому что нужно еще, знаете, есть люди, которым как бы другие люди липнут, они их легко находят. Смотрите, у кого-то много друзей, у кого то много друзей у кого то мало друзей, у кого-то много ухажеров, у девушек, у кого-то не одного в институте, например. И, кстати, не всегда много ухажеров у красавицы, а мало ухажеров у крокодила. Бывает наоборот. Уж что-то там такое есть, но можно пытаться это, конечно, раскладывать на составляющие и обсуждать, что это нет проблем. Но я просто имею в виду, что такие должности сложные, где нужно огромное сочетание каких-то качеств, где есть творчество, где есть какая-то неопределенность, потому что в найме всегда есть неопределенность, где искать нужных кандидатов. Можешь их на улице искать, просто можешь высунуться в окно и орать час на час, что мне нужен хороший продавец, а может быть, придет кто-нибудь большой бизнес-парк, между прочим.
Окей, то есть, что я хочу сказать, что найм, к сожалению, никогда не становится простым. И даже с таким инструментом, как виннер, и даже мы сейчас еще изучим еще много чего, не ожидайте, что это будет лишь бы кому поручил, или даже любому виннеру поручил, и все получилось. Это не так, это сложная работа. Окей, вы хотели сказать, к кому вы провели интервью? Да, у нас интересная штука получилась: Специалист по продажам отдела застройщиков. Специалист по продажам отдела застройщиков. Сотрудник продуктивный. Да. Вы довольны его работой? Да, вполне. Отлично, вы. провели ему интервью Да Кем он оказался У меня здесь вопрос На продукт свой он отвечает обеспечить людей жильем я вообще не понимаю что это если честно Обеспечить людей жильем А на продукт смежный у нас есть смежный отдел Понимаю, а продукты с тех, кто рядом с ним работал.
Слушай, а вот ты отдаешь, а вот у них какой продукт То есть назвал правильно, да? Бывает такое, вот это тот самый случай вы проводите интервью и человек отвечает так, что у вас остается вопрос Обеспечить людей жильем с одной стороны это действие, потому что это просто глагол обеспечить. Но с другой стороны, не цепляйтесь к формализму, не цепляйтесь как бы за внешнее Потому что иногда, ну например, если персональный помощник, я спрошу персонального помощника: " Что являлось вашим продуктом А он ответит: " Мой продукт это было экономить время и внимание моему руководителю Вы как считаете, она назвала продукт? Конечно! Потому что она же говорит не вот об этих каких-то маленьких действиях. Она просто так сформулировала вот это. Поэтому я говорю, что робот никогда не сможет проводить это интервью. Только человек, причем непростой человек. Дальше.
Но обеспечить людей жильем мне больше не нравится не потому что это глагол, а потому что это слишком общо. Поэтому если бы я проводил интервью, я бы сказал: здорово, что ты принимаешь участие в обеспечении людей жильем. Скажите, пожалуйста, а вот ты вот непосредственно что ты делаешь на работе? Все вот то, что ты делаешь, в результате к чему приводит? Вы просто не довели интервью, надо просто продолжать. То есть когда у вас сомнения, просто продолжайте. Понимаете, никогда не делайте так: человек что-то сказал такое непонятное, вы думаете: ё моё, я не знаю, что это. И куда-то уходите внутрь себя и начинаете думать. Если он сказал что-то непонятное, окей, постарайтесь понять, на сколько возможно, и задавайте вопросы дальше. Через 3-4 вопроса будет совершенно очевидно виннер это. или нет. Продолжите просто. И Окей, есть ли кто-то, у кого родился вопрос, проводя вчера ночью или утром интервью? Задайте его мне, потому что я планирую идти дальше. У нас есть секретарь, она следит за порядком в офисе, за все документы. И на свой продукт она называет как раз вот эти результаты. Например: работающие компьютеры, порядок в офисе. Все так перечисляют.
Получается, она делает. Вы спрашиваете или утверждаете? Спрашиваю. Ну, мне чуть не хватает данных, чтобы сказать, но сложилось у меня впечатление следующее. Вы, кстати, довольны? Тимофей Смаджи. Неплохо. Понятно. У меня впечатление следующее: что вы навалили на этого менеджера. несколько должностей, в
рамках каждой из этих должностей есть много маленьких циклов. Но она вам называла не эти маленькие циклы. Она вам называла продукты каждой из этих должностей. Работающая оргтехника, порядок в офисе. Потому что это две разные вещи. За оргтехникой обычно секретари не следят. В связи с тем, что вы сказали, я больше склонен подумать, что она виннер. Но я бы спрашивал ее еще. Вы понимаете, о чем я говорю? Вы понимаете, это отличается от этого? Хорошо. Так что продолжите. Вы теперь понимаете, вот мы сейчас обсуждаем, насколько важно, кто проводит это. И вы понимаете, что происходит, если проводит это интервью. не тот человек. Я не имею никого из вас. Вы просто только учитесь. Я просто имею в виду, что если это интервью проводит кто-то не тот, то не тот То результаты будут настолько плачевные, что лучше его вообще не проводить.
Лучше тогда усвоить только одно: что будущее определяется прошлым. Надо искать тех, кто дает пользу в прошлом, и тогда надеяться, что они дадут вам пользу в будущем. Но даже не пытаться классифицировать виннеров с дуером, потому что иначе вы приведете не туда. Вы будете дуером называть виннером, а я виннером дуером. Это имеет для вас смысл? Нет, я вам могу сказать историю, которую мне рассказывал один очень. близкий мне человек, который давным-давно уже использует технологию в своем бизнесе. он тогда ее использовал. Он сам высшей марки виннер высшей пробы, ну, виннер, другим словом, просто виннер. И он на найм поставил, был у него виннер на найме, и он там сам наймом занимался. И была компания правильная, развивающаяся: было отдельное обучение сотрудников, введение в должность, нормальная развивающаяся компания, по-настоящему работающая.
Потом в какой-то момент он поставил на найм дуера, очень хорошего дуера, но дуера. Сам присматривал за наймом на важные должности, конечно, сам участвовал, но при этом. буквально через месяц к нему пришел человек, который занимался обучением сотрудников, в том числе вновь нанятых, и говорит: " Слушайте, что-то у нас не то, у нас что-то сильно упало качество принимаемых сотрудников Это заметил тот, кто обучал новых сотрудников. Он задумался, почесал голову, увидел, что поменял он только одно: того, кто наймом занимался. Понял, в чем дело, начал искать виннера, нашел виннера, поставил на найм. Через месяц она к нему пришла, сказала, что все в порядке, опять приходят те, кто надо. Это не значит, что можно любого виннера ставить на найм, но это значит, что когда стоит на найм виннер, и не виннер. это не одно и то же. Имейте это в виду. Больше я вам это говорить не буду, ну по крайней мере в ближайшие 15 минут. Постарайтесь это не забыть. Хорошо

2.4. Продуктивность. Заключение
Источник: Сессия_2_28__Продуктивность__Заключение__mp3.txt
Офис менеджера вы проводили, а это продуктивный офис менеджера. А вот сейчас мы спорим. Сейчас, секундочку, секундочку. Я считаю, что нет, она не смогла изменить. Подождите. Я просил проводить интервью вначале с самым продуктивным вашим людям. Кто провел интервью с самым продуктивным сотрудником, который вам приносил море пользы? Вы проводили. Как? Кем он оказался? Оказался дуером. Приносил и приносит кучу пользы. Но он отвечал на Когда вы начали спрашивать про обязанности, они у него увеличивались. Но вы и знаете сами, что они у него увеличивались, да? И объем работы увеличился. Но продукта он назвать не смог. Посмотрите, я... спросила специалиста тендерного отдела. Он сказал, что заключенный договор по результатам тендера. То есть, вроде бы как, я даже сначала радовалась. Затем мы стали говорить об измерении продукта. Он говорит: у нас же есть отчет.
Отчет, который мы введем по количеству годовых заявок, по количеству неотклоненных заявок, отчеты по количеству договоров, заключенных по результатам тендера. Говорю: да, действительно, у нас есть такой отчет. К нему привязывается уровень премии. Все это понятно. То есть, это уже внедренная в экстрадиацию система. И почему это вас смутило? Потому что я думала, что, может быть, она измеряет то, что уже есть. Потому что мы об этом говорим каждый день. Я понял. То есть правильно ли я понял, что вы решили, что этот продуктивный сотрудник является не виннером, а дуером? Потому что на вопрос, как вы измеряете свой продукт, она ответила уже стандартные методы измерения в вашей компании Я правильно понял? Да, но далее я стала задавать и дополнительные вопросы. Сейчас секундочку. Вот по поводу вот этого. Мы просто делаем, чтобы это всем было полезно.
А как вы считаете, если человек спрашивает, как вы его измеряли, продукт свой, и человек говорит вам методы, которые используются в компании? Это разве плохо? Это ничего не значит, конечно. но это не проблема, потому что иначе тогда в продвинутых компаниях, где все меряют продукты, мы не обнаружим ни одного виннера, потому что они все будут говорить, как они измеряют продукт на основании того, как у них внедрено. Поэтому это не является минусом. Дальше вы начали задавать дополнительные вопросы. Когда у меня появилось сомнение, она перешла в центральное отдело и забухгалтерит. Мы поговорили с предыдущей инвесторкой. Она была бухгалтером-стажером. Я спрашиваю, что там было с моим продуктом. Она мне говорит, что я выписывала счета. Понял, отлично! А когда вы начали говорить про предыдущую должность, она начала. отвечать, как делаете.
У меня к вам вопрос: А вот этот нулевой наш вопрос, когда надо, как следует объяснить, что такое продукт? Вы прояснили, как следует? Я считаю, что да. Это значит, что перед вами дуер. Я понял. Отлично. Я понял, дуер. Здорово. Теперь, какие выводы я хотел бы, чтобы вы сделали? Первый вывод, самый главный, который я хочу, чтобы вы все сделали, это то, что дуер это неплохо, это хорошо. Это же один из ваших самых полезных сотрудников, я правильно понимаю? Замечательно! Причем который видит продукт на своей должности. Может быть, в силу того что вы рассказывали раньше, может быть, в силу того что она сама догадалась. Может. быть в силу того, что она долго там, и в конце концов его осознала. По разным причинам. Правильно. Ок. Очень показательный пример у нас произошел. Давайте об этом чуть сейчас поговорим.
Обратите внимание. Человек отвечает по месту работы. Вот если бы он пришел к вам на интервью. Как ее зовут? Мария. Вот если бы эта девушка Мария пришла бы на интервью к вам, и вы бы спросили, кем ты работаешь, она бы сказала, что она работала специалистом тендерного отдела. Правильно. Вы бы спросили, а что является твоим продуктом как специалистом тендерного отдела? Вы бы сказали, она бы ответила вам: заключенный договор, выигранный тендер. Вы бы спросили. как вы измеряли свой продукт? И она бы вам правильно ответила. Вы бы спросили следующий вопрос: Что является, сколько вы произвели? И, судя по тому, что она была полезной, ей было бы что ответить и на этот вопрос. И когда вы спросили, кому вы отчитывались, кто это может подтвердить, она бы легко бы дала телефон высшего руководителя или там одного из руководителей.
Вы бы позвонили, и это вам было бы подтверждено. Что здесь не так? Что? Во-первых, надо проводить не по одному месту работы. Помните, я вам вчера говорил: Ну, по двум или по четырем, это вы уже с опытом начнете осознавать. Но по одному недостаточно. Почему? Потому что, когда человек помните, мы рисовали вот здесь. Я вам здесь покрупнее нарисую. Вот человек работает. И вот у него в процессе работы есть какие-то небольшие циклы, которые приводят к каким-то результатам. Правильно? И он их делает раз за разом, раз за разом, раз за разом, раз за разом. Верно? В какой-то последовательности, иногда взаимодействуя с какими-то другими сотрудниками, иногда взаимодействуя с какими-то внешними процессами. И в результате всего этого должно получиться вот это. Правильно? И, задавая вопрос, что было вашим продуктом, мы проверяем, видит ли человек вот это. Правильно?
Видит ли? Правильно, да. Вот это мы называем продукт. А это мы. называем как Результат. Очень хорошо, вы берете очень продуктивного человека, у кого много результатов на работе. Сейчас правильно, вчера вечером и спрашивали, что было вашим продуктом. И вам ответили. Теперь вы понимаете, что если человек работает на этой должности не пять минут и не пять дней, и если эта должность не очень сложная, и если у него еще есть руководитель, то со временем он так или иначе может начать осознавать это. Вы это понимаете, да? Поэтому, к огромному сожалению, когда человек отвечает по одной работе, что он называет вам продукт, из этого нельзя на сто процентов сделать вывод, что он перформанс. Поэтому вам Обязательно надо пройти по нескольким местам работы и еще в очередь.
Если вам очень надо точно знать, виннер это или не виннер, то есть вы его предполагаете на такую должность, и вам очень важно, чтобы был именно виннер, то задайте еще дополнительные вопросы: что вы вчера и сделали и увидели, что это не виннер. Это имеет для вас смысл? Нет. Теперь какой вывод в отношении этого сотрудника вам стоит сделать? Ни в коем случае только не принижайте свою оценку этого сотрудника, потому что, понимаете, вам в сотруднике самое главное — результаты, а они уже есть. Поэтому если в результате какого-то семинара, я, ну, одним словом это превращается в идиотизм, если я вам что-то теоретическое рассказываю, вы начинаете хуже относиться к человеку, который приносит вам результат. Это было бы что-то совсем странное, но понимаете, в чем может быть проблема? А если у вас сейчас встанет вопрос, с кем еще раз этот человек работает?
Отлично, специалист тендерного отдела. Но вот если сейчас встанет вопрос: а у вас есть начальник тендерного отдела? Есть. А под ним много специалистов? Всего трое. Нормально. А посмотрите, вы расширитесь, и будет 10, например, и вам понадобится руководитель тендерного отдела, и это действительно будет важная должность. Вот когда вы начнете. этого сотрудника рассматривать на руководителя тендерного отдела. Вот тут его шансы маленечко снижаются по сравнению с виннером. Понимаете, что я имею в виду? Вам это понятно. Но потому что на специалиста тендерного отдела это не слишком сложная должность. Там не слишком много действий, там не слишком много изменений, там не слишком много неожиданных каких-то. Там более-менее предсказуемая деятельность. Понятно, что делать. Она по какой-то подходит этой девушке, эта деятельность. Ей она в какой-то степени нравится, у нее там есть опыт и знания. Она, наверное, не вчера начала работать, правильно?
Работает два года. Она делает там все отлично, замечательно. Это отличный, полезный сотрудник. Но просто, мы когда на него смотрим, наш плюс теперь в том, что мы понимаем, что мы, как бы сказать, более адекватно оценим его перспективы. Если мы будем говорить о переводе его на ту должность, где виннерство более важно. На такой работе абсолютно нормально можно работать, делать. Это имеет для вас смысл, да? И вы будете часто видеть такое, если работа не сложная, если тут не очень много действий, не очень много каких-то взаимодействий, не очень много зависимости, не очень много нюансов и изменений. То вы часто будете видеть, что хорошие дуеры, которые работают. на этой должности какое-то время по этой должности отвечают как виннер. Это не редкость. Понимаете, потому что он освоил это, честь ему и хвала. Это супер, если вы на интервью это видите.
Самое главное, какой вывод сделать, что если у вас есть точно такая же должность, его клево бы туда поставить. Но, к сожалению, ваша должность часто отличается от той должности в той компании, даже называется одинаково. И вот, когда вы начинаете его ставить на какую-то другую должность, если она особенно сложнее, непредсказуемее, где надо больше факторов учитывать, где надо действительно кругозором идти, смотреть на это и понимать, важно где. приоритеты расставлять, шансы тут же снижаются, это имеет для вас смысл. Теперь, а как вы думаете, а если вот такая должность: человек просто делает одно действие раз за разом, раз за разом, раз за разом, ну не знаю, типа кладовщик какой-то. У кладовщика много вообще сложностей. Сложностей это много, но я имею в виду, что действий-то там не очень много, правда?
Ну давай даже возьмем не директора склада, а просто да, или даже директора склада, но там не много сложностей, согласитесь? Понимаете, если он хороший дуер, он работает с желанием, продуктивно, дает результаты, его учит, он грызается уже все возможные ситуации. которые были у него уже произошли ему много раз, говорили, что от него надо, понимаете, настолько большая вероятность, что он будет видеть то, к чему это приведет. Это неплохо, это хорошо, но просто если он на интервью вам это назовет, если вы хотите его поставить на менеджера по найму, пожалуйста, потрудитесь задать вопросы по предыдущим работам, а также просто пообсуждать с ним вопросы продукта на разных должностях. Это вам понятно? Иначе вы можете дуера поставить туда, куда дуера ставить не нужно. То, что мы называем его дуером, мы ни капельки его не принижаем.
Вообще человек характеризует вот эти вот продукты, они есть он молодец, его нету, их нету, он нам не интересен, но просто для некоторых должностей вот эта точка зрения определенная очень цена, в частности для менеджера по найму, потому что вы будете видеть, что при прочих равных самыми продуктивными людьми будут оказываться виннеры. Теперь у меня к вам вопрос: делали из вас кто-то интервью очень продуктивному, но высокому руководителю, не сотруднику тендерного отдела, а я имею в виду уровень директора, коммерческого директора по маркетингу, финансового директора, что-нибудь такое очень продуктивного, кем вы довольны? Кто-нибудь из вас проводил? Как результат, у меня вопрос. а что делать когда ты задаешь человеку, он про продукт объяснил и так далее, ты ему задаешь вопрос, и ты понимаешь по его глазам, что он все время что-то делал, эффективно делал, но про продукт он задумался только сейчас, и правильно он сформулировал, что является продуктом, но до этого он никогда этого не сформулировал.
Векарный вопрос: Что это за должность? Коммерческий директор. Правильно ли я понял, что вы проводили интервью коммерческому директору, не принимая во внимание этот семинар? Вы довольны его работой более или менее правильно? И более, скорее чем менее, то есть это продуктивно. Отлично, я очень рад. В смысле, что он позволяет. вам неделю здесь сидеть, я полностью согласен. Мы провели интервью, вы объяснили, что такое продукт, и когда вы спросили, что является вашим продуктом, вы видели, что он впервые об этом задумался. На самом деле это больше камень в ваш огород. Ну, я не предлагаю посыпать голову пеплом, но я имею в виду, что уж как минимум мы с вами, как его руководители, можем разделить ответственность за то, что он впервые об этом задумался.
Теперь, если говорить о потому что мы пытаемся его классифицировать, виннера или нет, то что он впервые задумался или не впервые это совершенно не является ни малейшей проблемой. Потому что в нашем обществе. не принято широко об этом разговаривать. Никто с ним об этом не говорил. Он продуктивно работал, он сам видел продукт. Потому что, если бы он его не видел, задумавшись на три минуты, он бы вам его не назвал. Просто ему никогда в жизни не приходилось его формулировать. Понимаете, мы очень часто в жизни что-то видим, что-то чувствуем, что-то осознаем, но не говорим об И когда нам впервые приходится об этом говорить, еще в разговоре с руководителем, то мы можем так чуть. То, что он не выпалил, его вот так, лично мне наоборот это нравится. Потому что, когда люди выпаливают его, как на экзамене, стихотворения наизусть, у меня всегда возникает подозрение.
что это им просто начальник в голову долбил, например, или в книжке прочитали, или на семинаре услышал. Поэтому то, что человек задумался, это никаким образом не принижает ценность того, что он вам ответил. Он вам ответил правильно. Супер! То есть вы убедились. Вот видите, как только мы взяли высокого руководителя продуктивного, провели мониторинг, мы увидели, что он виннер. Вот так вот. И таких будет много случаев. Я не говорю, что у вас у всех коммерческих директоров и виннеров. Нет. Но когда вы берете успешного коммерческого директора, успешного, самых успешных, вы очень часто будете видеть виннеров. А когда вы будете брать. Потому что на таких должностях типа коммерческого директора дуеру быть крайне сложно, очень успешно. Понимаете? Когда дуер может на должности коммерческого директора быть очень успешным, если над ним стоит монстр, генеральный директор. Монстр, я имею в виду суперпродуктивный.
И на самом деле, в некотором смысле, этот коммерческий директор выполняет обязанности помощника, а не коммерческого директора. И в жизни так часто бывает, согласитесь. Но если это коммерческий директор, коммерческий директор в такой области, где море всяких нюансов, море критериев, море причинно-следственных связей, море надо. расставлять приоритетов, постоянно все меняется, надо понимать, что к чему приводит, что от чего зависит, что прямо сейчас делать, что прямо сейчас не делать, что важнее, что не важнее. Вы понимаете, насколько больше шансов у виннера работать продуктивно. Вот все мы, самое главное с вами, я очень рад, что вы, то что вы мне сейчас сказали, это то что надо было. Теперь вопрос другой: проводим интервью директору склада, он виннер, задаем дополнительные вопросы по предыдущим местам работы. Everybody want to know more. Задаем дополнительные вопросы по предыдущим местам работы, это проводим интервью по предыдущим местам работы.
виннер, задаем дополнительные вопросы, подтверждается, что он виннер. У нас уверенность, что ее можно ставить на коммерческого директора. Нету, молодцы, нету. Теперь, почему? Потому что работать на складе и руководить коммерцией это две большие разницы. Для того чтобы быть коммерческим директором, там нужно еще знание, какой-то опыт, знание, какая-то определенная мотивация, личностные качества совсем другие. Там надо с людьми больше что-то делать, людей понимать, и мы всего этого не знаем. Поэтому не сделайте только ошибку в другую сторону, что если виннер, он может ставить на любую должность. Еще, кстати, есть такая вещь как талант. Талант. Я не готов вам сейчас дать точное определение, но мне кажется, что каждый из нас более-менее понимает, что такое талант. Вот на некоторые должности нужен талант. А кстати, если посмотреть на наш мишень, на нашу четыре фактора, то как вы считаете, талант больше к какому фактору относится? Вот у нас есть продуктивность, личность и качество мотивация.
Ну, вы произносите личные качества, потому что мы еще просто не начали их изучать и когда мы их начнем изучать, вы увидите, что они к таланту не имеют никакого отношения. Поэтому, наверное, где-то между продуктивностью и знаниями, и к знаниям немножко, и к продуктивности. немножко да где-то там Но просто так иначе я просто говорю, что есть Не думайте, что эта мишень покрывает вообще все о человеке Это было бы слишком легкомысленно предположить Есть еще всякие такие, например, талант Так вот чем сложнее должность, чем больше должность похожа на какую-то творческую должность, тем важнее вот чтобы был этот талант А как это можно проверить, есть он или нет? Только по опыту работы, только по успеху в данной области Ну грубо говоря, давайте представим, что мы в киноиндустрию пошли Режиссером, мы кого будем брать Вы понимаете, что брать режиссером того, кто режиссером еще не был, это всегда огромный риск.
По интервью он может быть виннером, шикарные личностные качества, шикарные знания, все институты закончил, мотивация великолепная. Но у вас будет уверенность, что он вам сделает шикарный фильм, если он еще ни одного фильма не делал. Понимаете, в чем сложнее должность? Чем больше она ближе к творческой, тем меньше у нас уверенности, что человек справится с ней, если он до этого с ней не справлялся. Это имеет для вас смысл? А какие у нас в коммерции должности близкие к таланту? По В некоторых компаниях это продавец, правильно? Особенно в тех компаниях, где слаб пиар и слаб маркетинг, потому что если пиар и маркетинг сильны. то в этих компаниях продавцов иногда даже называют регистраторами. Там просто клиенты звонят по рекламе и говорят, что они хотят купить, а продавцы просто регистрируют заявку, отвечают на какие-то вопросы и передают ее в бухгалтерию выставить счет.
Условно говоря, если какой-то сложный продукт, например, как в перформе или, например, как у многих из вас в перформе нестандартные продукты, мы продаем. И если слабенько работает пиар и маркетинг, то по сути во многих компаниях продавец это и пиарщик, и маркетолог, и продавец. Он сам должен найти нового клиента, сам должен как-то пропиарить компанию. себя заслужить доверие, заслужить хорошее отношение, потом продвинуть товар, сам объяснить, насколько он хороший, не имея хороших рекламных материалов под рукой. Ну, короче говоря, да, талант правильно. Поэтому, нанимая продавцов, если человек продавцом до этого успешным не был, это всегда риск, даже если по этим четырем факторам он выглядит идеально. Вы понимаете, что я имею в виду? Если он до этого не работал продавцом, не думайте, что это какое-то волшебство, знаете, автоматически провели четыре фактора: виннер, там офис-менеджер, виннер, личные качества нормальные, мотивация нормальная, знания, там мы его научим продавцом.
все берем. Я не говорю, что его нельзя брать, если он виннер с хорошими личными качествами, был офис-менеджером, виннер и т. д. Можно взять и попробовать, но просто всегда осознавать, что мы пробуем. Уверенности у нас быть не может. Какая еще должность вы считаете, где есть талант? Менеджер по найму. Нам нужен менеджер по найму, потому что есть люди, у нас есть технология. Технология как бы снижает значимость таланта. Понятно, что делать, и можно научить. Если человек виннер, то да, но не любой виннер становится хорошим менеджером по найму. Потому что нужно еще, знаете, есть люди, которым как бы другие люди липнут, они их легко. находят. Прямо смотрите, у кого-то много друзей, у кого-то мало друзей, у кого-то много ухажеров, у девушек, у кого-то ни одного в институте, например.
И, кстати, не всегда много ухажеров у красавицы, а мало ухажеров у крокодила; бывает наоборот. Уж что-то там такое есть, но можно пытаться это, конечно, раскладывать на составляющие и обсуждать, что это нет проблем. Но я просто имею в виду, что такие должности сложные, где нужно огромное сочетание каких-то качеств, где есть творчество, где есть какая-то неопределенность. Потому что в найме всегда есть неопределенность: где искать нужных кандидатов? Можешь их на улице искать, просто можешь. высунуться в окно и орать час на час, что мне нужен хороший продавец. А может быть, придет кто-нибудь. Это большой бизнес-парк, между прочим.
Окей. То есть, что я хочу сказать, что найм, к сожалению, никогда не становится простым. И даже с таким инструментом, как виннер, и даже мы сейчас еще изучим много чего. Не ожидайте, что это будет лишь бы кому поручил, или даже любому виннеру поручил, и все получилось. Это не так. Это сложная работа. Окей. Вы хотели сказать, кому вы провели интервью? Да, у нас интересная штука получилась. Специалист по продажам отдела застройщиков. Специалист по продажам отдела застройщиков. Сотрудник продуктивный. Да, Вы довольны его работой? Да, вполне. Отлично! Вы провели ему интервью? Да. Кем он оказался? Вот у меня здесь вопрос: на продукт свой он отвечает обеспечить людей жильем. Я вообще не понимаю, что это, если честно. Обеспечить людей жильем на продукт смежный. У нас есть смежный отдел, который занимается вторичным жильем.
Понимаю, а продукты с тех, кто рядом с ним работал. Слушай, а вот ты отдаешь, а у них какой продукт? То есть назвал правильно, да? Бывает такое, вот это тот самый случай: вы проводите интервью, и человек отвечает так, что у вас остается вопрос. Обеспечить людей жильем с одной стороны это действие, потому что это просто глагол. обеспечить Но с другой стороны не цепляйтесь к формализму, не цепляйтесь как бы за внешнее, потому что иногда, ну например, если персональный помощник, я спрошу персонального помощника, что являлось вашим продуктом? А он ответит: " Мой продукт это было экономить время и внимание моему руководителю Вы как считаете, она назвала продукт? Конечно. Потому что она же говорит не вот об этих каких-то маленьких действиях. Она просто так сформулировала вот это. Поэтому я говорю, что робот никогда не сможет проводить это интервью.
Только человек, причем непростой человек. Дальше. Но обеспечить людей жильем мне больше не нравится не потому что это глагол, а потому что это слишком общо. Поэтому если бы я проводил этот интервью, я бы сказал: здорово, что ты принимаешь участие в обеспечении людей жильем. Скажите, пожалуйста, а вот ты вот непосредственно что ты делаешь на работе? Все вот то, что ты делаешь, в результате к чему приводит? Вы просто не довели интервью, надо просто продолжать. То есть когда у вас сомнения, просто продолжайте. Понимаете, никогда не делайте так: человек что-то сказал такое непонятное, вы думаете: ё моё, я не знаю, что это и куда-то уходите внутрь себя и начинаете думать. Если он сказал что-то непонятное, окей, постарайтесь понять, насколько. возможно и задавайте вопросы дальше. Через 3-4 вопроса будет совершенно очевидно, виннер это или нет. Продолжите просто. Окей, есть ли кто-то, у кого родился вопрос, проводя вчера ночью или утром интервью? Задайте его мне, потому что я спланирую идти дальше. У нас есть секретарь, он следит за порядком в офисе, за документами. И на свой продукт она называет как раз вот эти результаты. Например, работающие компьютеры, порядок в офисе-все так перечисляют.
Получается, она делает? Вы спрашиваете или утверждаете? Спрашиваю. Ну, мне чуть не хватает данных, чтобы сказать, но сложилось у меня впечатление следующее: Вы, кстати, довольны? Тимофьевым менеджером. Неплохо, я бы сказала. Понятно. У меня впечатление следующее: что вы навалили на этого менеджера несколько должностей. В рамках каждой из этих должностей есть много маленьких циклов. Но она вам называла не эти маленькие циклы, она вам называла продукты каждой из этих должностей. Работа, еще оргтехника, порядок в офисе. Потому что это две разные вещи. За оргтехникой обычно секретари не следят. В связи с тем, что вы сказали, я больше склонен подумать, что она виннер. Но я бы спрашивал ее еще. Вы понимаете, о чем я говорю? Вы понимаете, это отличается от этого. Понятно. Хорошо. Так что продолжите. Вы теперь. понимаете, мы сейчас обсуждаем, насколько важно, кто проводит это.
И вы понимаете, что происходит, если проводит это интервью не тот человек. Я не имею никого из вас в. Вы просто только учитесь. Я просто имею в виду, что если это интервью проводит кто-то не тот, то результаты будут настолько плачевные, что лучше его вообще не проводить. Лучше тогда усвоить только одно: что будущее определяется прошлым. Надо искать тех, кто дает пользу в прошлом, и тогда надеяться, что они дадут вам пользу в будущем. Но даже не пытаться классифицировать виннеров с. Потому что иначе вы приведете не туда. Вы будете дуером называть виннером. а я виннером дуером. Это имеет для вас смысл? Нет. Я вам могу сказать историю, которую мне рассказывал один очень близкий мне человек, который давным-давно уже использует технологию в своем бизнесе. Он тогда ее использовал. Он сам в высшей марке виннер, в высшей пробы, ну, виннер, другим словом просто виннер.
И он на найм поставил, был у него виннер на найме, он там сам наймом занимался, и была компания правильная, развивающаяся, было отдельное обучение сотрудников, там введение в должность, ну, нормальная развивающаяся компания, такая по-настоящему работающая. Потом в какой-то момент он поставил на найм дуера. очень хорошего дуера, но дуера. Сам присматривал за наймом на важные должности, конечно, сам участвовал, но при этом буквально через месяц к нему пришел человек, который занимался обучением сотрудников, в том числе вновь нанятых, и говорит: " Слушайте, что-то у нас не то, у нас что-то сильно упало качество принимаемых сотрудников Это заметил тот, кто обучал новых сотрудников. Он задумался, почесал голову, увидел, что поменял он только одно: того, кто наймом занимался. Понял в чем дело, начал искать виннера, нашел виннера, поставил на найм. Через месяц она к нему пришла, сказала, что все в порядке, опять приходят те, кто надо. Это не значит, что можно любого виннера ставить на найм, но это значит, что когда стоит на найм виннер и не виннер, это не одно и то же. Имейте это в виду. Больше я вам это говорить не буду, ну, по крайней мере, в ближайшие 15 минут. Постарайтесь это не забыть. Хорошо.