ВЫЯВЛЕНИЕ ПРОДУКТИВНЫХ КАНДИДАТОВ
Сводный дословный конспект · тем: 2 · источников: 9 · 49 779 слов
О файле
Часть общего конспекта обучения по найму. Собран из 9 исходных транскрипций. Терминология приведена к текущей (как в Тест Резалт): «перформер» → «виннер», «делатель» → «дуер», «тест на личностные качества» → «Тест Тулс», «тест на продуктивность» → «Тест Резалт». В остальном текст источников дословный, без сокращений и редактуры устной речи; все повторы сохранены.
1. Интервью  —  источников: 8  ·  35 927 слов
2. Тест Резалт и Тест Тулс  —  источников: 1  ·  13 852 слов
Итого: 49 779 слов.

Содержание
TOC \h \o "1-2"

1. Интервью
1.1. Вопросы для виннеров (интервью на продуктивность)
Источник: _14_Вопросы_для_перформеров_mp3.txt
Как мы проверяем непосредственно, как мы проводим интервью на продуктивность? Когда мы проводим интервью на продуктивность, мы пытаемся выяснить две вещи. Напомню: мы пытаемся в любом случае, нас очень интересует, производил ли этот человек результаты в прошлом. Помните, да? Да, это самое главное. Если результатов нет, до свидания! Но также нас очень интересует, кто он: виннер или дуер. Потому что на все должности желателен виннер, а на некоторые должности нам нужен только виннер, как мы говорили. А скоро я вам еще скажу одну важнейшую должность, на которую обязательно только виннер. Поэтому нам нужно еще определить виннер человек или дуер. И, конечно, производил ли он результаты в прошлом? Постановка задачи понятна. Ок. И вот как выглядит интервью на виннер.
Вот как выглядит интервью на виннер. Что такое интервью на виннера? Мы пытаемся проводить интервью с идеей определить, является ли человек виннером или нет. И, конечно, проверить, были ли у него результаты в прошлом. Угу. Я для простоты вопросы нумерую так: минус один, ноль. Слушай, это как бы такие подготовительно вступительные вопросы. Самый главный будет первый вопрос. Вопросы перед самым главным надо еще два задать. Поэтому эти два я нумерую минус. один и ноль. Чтобы первый вопрос был самым главным. Хорошо. Минус первый вопрос это предупредить, это даже не вопрос, а просто пункт программы: предупредить, что интервью будет очень коротким, ну или просто коротким.
Почему? Потому что при найме еще важен такой аспект, как пиар. Ну, потому что через менеджера по найму проходит очень много людей, и только считанных из них мы берем на работу, всех остальных мы не берем, правильно? Кстати, как вы думаете, если вы начнете использовать перформию в полном объеме, условно говоря, если вы сейчас берете одного кандидата из десяти, то как вы думаете, вам придется больше или меньше кандидатов? пропустить через себя, если вы будете полностью перформию использовать. Больше, конечно, да, с одной стороны вы лучше будете делать объявления, и будут откликаться кандидаты лучше, как мы надеемся. Но с другой стороны, тестируя их нашим интервью на продуктивность и на личностные качества тестом, вы будете видеть все проблемы будущие еще на этапе найма. Поэтому существенно больше людей будете отсеивать. Не считайте, что будете пользоваться перформией раз и появился сотрудник.
Нет, вам предстоит большая работа, потому что все проблемы, которые вы видите уже наняв людей, или многие из этих проблем, правильно сказать, используя. перформию вы будете видеть на этапе найма, еще возможно до того, как вы даже с кандидатом встретились. А видя все эти проблемы, попадает желание его брать на работу, понимаете? Так что так или иначе через менеджера по найму проходит большое количество кандидатов. Кого-то он берет, а в основном он всех не берет. И со временем тех, кто через него прошел и кого он не взял, становится много, правильно? И очень важно, что они начинают говорить о нашей компании, потому что это целая толпа людей, которые со временем за кого-то выходят замуж, куда-то устраиваются на работу, понимаете? Поэтому не надо вообще злить людей, надо к людям относиться. хорошо, потому что это может повлиять, даже если вы людей не любите.
То знайте, что хотя бы это на бизнес может повлиять. Если вы злите большое количество людей, это вам аукнется, потому что если вы их злите, то это какой поток исходящий. А помните, что от исходящего потока зависит входящий. Вот если вы большому количеству людей вежливо с ними общаетесь, то не удивляйтесь, что вы неожиданно будете что-то хорошее от людей получать на входящем потоке. Если вы большое количество людей злите на исходящем потоке, не удивляйтесь, что время от времени вас будут бить по башке, и вы даже не будете понимать, кто и за что. Потому что та девочка, которую выгнали с интервью, сказала, что пошла вон отсюда, ты моё время тратишь. выйдет замуж за сына начальника налоговой инспекции вашего района, если не отдела по борьбе с экономическими преступлениями. И вы не будете понимать, в чем вообще проблема.
Или она устроится на работу в отдел закупок вашего самого большого клиента, или она устроится в отдел продаж вашего самого большого поставщика. И вы не будете понимать, почему вам перестали давать скидки: ваш клиент от вас уходит и постоянные проверки. А потому что ваш менеджер по найму людям хамит, вот почему. Так что имейте в виду: с одной стороны, это не самый важный вопрос и, конечно. главный продукт менеджера по найму это быстро нанятый сотрудник с высоким потенциалом на данную должность, но еще есть побочный продукт: это вот эта толпа людей, которые он через себя пропустил, как они к нам ко всем относятся. Потому что если он им нахамил, к сожалению, они ненавидят не его лично, а всю нашу компанию, вы это понимаете.
Так вот, исходя из этого, хорошо бы предупредить, что интервью будет очень коротким, чтобы человека не шокировать, потому что человек-то приходит на интервью, ожидая сколько времени интервью: 30– 40 минут как в среднем, а у нас будет интервью минут 10, скорее 5. И когда вы через 5 ему скажете спасибо. все. Это его шокирует. Чтобы этого меньше его шокировало, мы предлагаем заранее сообщить, что интервью будет коротким. А одновременно, если интервью коротким, значит что понимаете, если там 40 минут, он ожидает, то значит первые 10 это вступление. Понимаете? То есть он так позевывая первые 10 минут привык отвечать на вопросы менеджера по найму, а у нас все интервью длится 5 минут. То есть если он первые 10 минут собирается позевывать, то у нас интервью не получится. Поэтому мы этим самым предупреждением его, как бы, будем его что у нас вступления не будет.
Мы сразу понимаете, что я имею в виду, да? Ладно, это не слишком важно, но тем не. менее достаточно важно, чтобы об этом, чтобы это упомянуть. Дальше достаточно важно определить слово продукт Вначале мы будем пытаться понять, перформирован он или нет. А как вы считаете, это можно понять? Видит ли он продукт? Да. А как вы думаете, мы будем с ним говорить о будущем или о прошлом? То есть мы будем по сути спрашивать его, видит ли он, что было конечным результатом всей его работы. Правильно? Вот так мы будем выявлять виннеров, пытаться. И будем использовать слово " продукт". Но слово " продукт" используется в разных значениях, начиная от того, что продуктами называют то, что мы едим, кончая от того, что продуктами. называют просто любой результат. А у него там много продуктов. Он это сделал, это сделал, это сделал. Когда мы будем спрашивать человека о продукте, что мы будем иметь в виду? Мы будем иметь в виду, видит ли он, что от него ожидали на предыдущем месте работы. То есть, что должно было получаться в результате всей его работы. Мы будем от него спрашивать формулировку, формулировку именно ценного конечного продукта и его должности. Правильно? Ок. Поэтому мы здесь должны объяснить, о чем мы с ним будем говорить.
Определить слово «продукт» в том значении, в котором мы будем его использовать. Это довольно быстро можно сделать. Это не значит. что надо ему 3 часа лекцию читать. Это буквально несколько предложений. Мы проведем сейчас с вами очень короткое интервью. И мы поговорим о такой вещи, как «продукт». На всякий случай я хочу убедиться, что мы одинаково понимаем с вами это слово. Под словом «продукт» я имею в виду формулировку того, что от вас ожидалось на работе. Что должно было получаться в результате всех ваших действий и всей вашей работы на этой должности? Как это сформулировать? Вот это мы называем «продукт». Понятно? Пару предложений.
Да, конечно, под словом, не однажды вашей, просто под словом «продукт» мы имеем в виду, что от человека ожидается как результат. всей его работы на данной должности или что человек должен производить на данной должности в результате всех своих действий и всей своей работы, как это сформулировать? Формулировка этого мы называем продуктом.
Если вы хотите сказать пару лишних предложений, скажите: поясните ему это. Я рекомендую пояснить это на примере. Скажите, вот например, есть дворник. Каков продукт дворник? Что ожидается от дворника в результате всей его работы? Как это можно сформулировать? Это можно сформулировать как чистый двор, по которому удобно ходить и ездить на машине. Или там чистый и опрятный двор, по которому удобно ходить и правильно. Здорово. Есть посудомойка. Что ожидается от посудомойки? Как можно сформулировать то, что ожидается от посудомойки в результате всей ее работы на данной должности? Это можно сформулировать как чистая и сухая посуда, причем сложенная там, где она должна находиться. Нормально. Нормально. Если вы хотите посложнее, я не рекомендую. А что мы ожидаем от учителя как результат всех его действий на должности учителя? Мы ожидаем ученика, который понял, чему его учил учитель и может это применять в реальной жизни. Так что, нибудь типа этого, ну любую должность возьмите и прям проговорите, что вы имеете ввиду. Это понятно. Хорошо. Я спрашиваю. человек объясняет. Я говорю, это понятно. Он говорит: понятно. Я говорю: хорошо. Что было вашим продуктом?
Можно добавить здесь в режиме же: видите, кем он работал. На прошлой работе он работал менеджером по продаже. Можно добавить, что было вашим продуктом как менеджера по продаже?
Или что было вашим продуктом на прошлой работе? Кем вы наработали? Я работал там. assistant генерального директора. Шикарно! Что было вашим продуктом как ассистента генерального директора? Не то, что каких результатов вы достигли, что полезного сделали, мы об этом не говорим. Мы говорим, как сформулировать. Мы формулировку просим. Мы интересуемся. видела ли она то, что должно было получиться в результате всей ее работы Принято. И это самый важный вопрос интервью на продуктивность на виннера. Потому что если человек на этот вопрос не отвечает, то он не виннер. Вот так быстро заканчивается интервью на продуктивность часто на виннера. Если нам на какую-то должность нужен только виннер, если он не виннер, как заканчивать интервью-это отдельная тема, тоже надо делать плавно и вежливо. Но по большому счету да, если мне нужен виннер, я вижу, что он не виннер.
Давайте его ужином покормим, хотите? Но это не отменяет того факта, что интервью закончен. Можно его плавно заканчивать. Можно расстелить красную дорожку ему на выход из организации. Но тем не менее, интервью то закончен. Это имеет для вас смысл. Теперь единственное, сразу оговорюсь, что если человек на этот вопрос не отвечает, а начинает перечислять действия, которые он делал, а большинство людей будет вам перечислять действия, которые они делают. Вот кто из вас виннеры? Для вас удивительно это, как если я спрошу о продукте, почему он будет перечислять действия? Он будет перечислять действия, потому что он продукт не видит естественным образом. Поэтому он будет перечислять действия, но так или иначе, мы допускаем. Вот что может быть: этот человек пришел к вам на интервью. Это интервью у него сегодня, 9 за сегодняшний день. А о чем его спрашивают на предыдущих 8 интервью?
Как? Что он делал? Поэтому что может быть, что он просто на автомате зарядит вам эту пластинку. Это уже плохой показатель, конечно, потому что, вообще говоря, виннер на слово продукт реагирует; это то, на что он смотрит всю жизнь по большому счету. Но может быть, он не привык это продуктом называть, может, он что он, являясь виннером, просто на автомате поставит пластинку, которую он ставил на предыдущих 8 интервью. Поэтому мы рекомендуем, что если человек отвечает на этот грубо говоря, не отвечает на него, а начинает вам перечислять действия, то дать ему еще один шанс, но дать ему еще один шанс не тем, чтобы прочитать ему двухчасовую лекцию, а просто повторить этот вопрос по-другому, его сформулировав. Как вопрос, как: Ну если мы с вами понимаем, что этот вопрос означает, что мы в этом вопросе спрашиваем по вот другими словами, а как Точно, за что платили деньги, а за что вам в конечном итоге платили деньги, как вы считаете?
Или а что получалось в результате этих всех ваших действий? Потому что если он на этот вопрос не отвечает правильно, вы спрашиваете, что. было вашим продуктом как там менеджера по продажам. Он вам начинает, если он отвечает не как виннер, что он начинает говорить Я там встречался, я продавал, презентовал, уговаривал." Окей, если я хочу дать ему еще один шанс, я могу спросить Ну хорошо, я понял, а что получалось в результате всех этих ваших действий Или что правильнее сказать что должно было получиться в результате всех этих ваших действий Что ожидало от вас руководство в результате всей вашей работы? Если вы понимаете, что такой продукт, вам несложно сформулировать это несколькими разными способами. Но мы не советуем, мы не говорим, что надо сформулировать. 5 формулировок ему давать, но мы говорим, что хотя бы второй шанс дайте ему на всякий случай.
Всегда давать, всегда. Ну, с опытом вы почувствуете, пока давайте всегда. Но после того, как вы 100 раз дадите, и ни один раз его никто не использует, вы перестанете давать всем. Это с опытом уже придет. Или когда вы дадите 100 раз второй шанс, и только один человек его или два использует, вы увидите, чем эти два отличаются от остальных. А при определении слова «продукт» надо ли пример приводить? Конечно, обязательно надо. Вопрос: надо ли при определении слова «продукт» приводить пример? Я, по моему, говорил, что я советую я не могу сказать, что надо. обязательно, но мы советуем. Я считаю, что да, надо. Надо дать определение слова и потом привести пример, чтобы больше шансов, что человек поймет, что вы имеете в виду. Мы таким образом не наведем его на правильный, О, не наведем ли мы его на правильный ответ?
Вы понимаете, что практика и жизнь говорят, что не так легко навести дуера на ответ виннера. Даже удивитесь, насколько это сложно. Это поразительно. Так что не беспокойтесь на этот шаг. Надеюсь, а можно просто привести пример самого вопроса кандидата о продукте, в смысле как собирал этот продукт и как бы ответил на него кандидат? Не понял вопрос. Пример самого вопроса, вот. что было вашим продуктом? Да, и как бы на него должен ответить кандидат? На какой должности? Не важно, вы можете. Большое благодарю. Вы имеете в виду привести вам пример, как отвечает виннер и как отвечает не виннер? Да. Ответ хочет. Хорошо, и вы хотите какой-то должности, допустим, того же дворника, да? Как объяснить ему этот продукт? Ну, то есть результат. Ну, хорошо, ну давайте. И как он должен ответить? Ну, хорошо, давайте.
Давайте возьмем персонального помощника в городе, да? Давайте возьмем менеджера по продажам. Давайте возьмем менеджера по продажам. Менеджер по продажам это по вашему руководитель продавцов или просто продавец? Менеджер по продажам просто во многих, в некоторых компаниях менеджер по продажам называют того, кто продает. В некоторых компаниях менеджер значит руководитель. Давайте определимся, что руководитель значит руководитель отдела продаж, менеджер по продажам значит продавец. Вот так в большинстве компаний, по моему опыту. Вы хотите руководителя отдела продаж? Хорошо, значит, правильно я понимаю, что ко мне приходит кандидат, который на прошлой работе работал руководителем отдела продаж. На какую я беру его должность к себе, на самом деле даже не. Потому что мы интервью проводим по прошлому. Окей, ну давайте, я прямо. с самого начала начну тогда так чтобы хорошо. Здравствуйте, здравствуйте! Как вас зовут? Окей, приятно познакомиться.
Меня зовут Владимир. Я в этой компании отвечаю за найм. Я сейчас проведу с вами короткое интервью, и оно будет посвящено такому вопросу, как продукт. Я буду использовать это слово, чтобы убедиться, что мы с вами его понимаем одинаково. Давайте я поясню, что я имею ввиду под словом «продукт», или что я буду иметь ввиду. Под словом «продукт» я буду иметь ввиду формулировку конечного результата всех ваших действий и всей работы на какой-то должности. Под «продуктом» я имею ввиду то, что ожидает компания от сотрудника. в результате всей его работы. Ну, например, от дворника мы ожидаем чистый опрятный двор, по которому удобно ходить и ездить. От посудомойки мы ожидаем, что чистая, сухая посуда аккуратно сложенная там, где она должна быть. Это понятно? Отвечает: понятно. Хорошо. Скажите, пожалуйста, вот я вижу: по резюме вы работали руководителем отдела продаж, да?
Я понял. Хорошо. Что было вашим продуктом как руководителем отдела продаж в данной компании? Виннер ответит: ну, есть несколько вариантов. Я не уверен, что я перечислю вам все или самые популярные. Например, он скажет: ну, как, моим продуктом были все продажи компании. У нас кроме отдела. продаж, никто не продавал. Поэтому это продажи, все это мой продукт. Или он скажет, например, меня знаете, меня взяли в компанию, когда уже компания продавала 10 миллионов. Все, что свыше 10 миллионов, это мой продукт. Он может разными словами сформулировать. Или он скажет: весь доход компании это мой продукт. Или все, что продавцы продавали, это мой продукт. Что-нибудь типа этого, наверное. И мне кажется, по крайней мере, я бы посчитал все вопросы, ответы, которые я вам дал, ответами виннера. Как бы ответил не виннер. Ну, например, так: ну как мой продукт был?
Я занимался с продавцами и работал, делал много разных действий. Учил их там. мотивировал их, участвовал в ценообразовании, дал рекомендации по ценообразованию, обучал продавцов самым важным клиентам, продавал сам. Чувствуете, какая разница? Вот примерно так, что-то в этом роде. Окей. Теперь, если он не отвечает на это, я ответил вам на вопрос. Хорошо. Если он не отвечает на этот вопрос правильно, то мы, как говорили, обычно даем ему второй шанс. Не могу сказать, что это обязательно, но я рекомендую вам это делать. И со временем вы увидите, кому давать, кому не давать. Для простоты давайте всем. Понимаете, это одно предложение: вы и так из 40 минут в 5 минут превращаетесь. Ничего страшного. Теперь, если человек не Отвечает на этот вопрос даже после второго шанса, то мы считаем его не виннером.
Это означает, что мы либо будем заканчивать интервью, либо, скорее всего, перейдем на интервью для дуера. Потому что может быть, нас интересует, а может, он хороший дуер. И даже если на ту должность, на которую он пришел, нам нужен только виннер, то может быть, если мы выясним, что он хороший дуер, мы же можем всегда ему предложить другую должность, вдруг он согласится. Ведь часто к нам приходят люди на одну должность, а менеджер по найму предлагает этому человеку другую сплошь и рядом. А с технологией перформии вы будете делать это. еще чаще. Потому что вы от тестирования человека будете лучше и больше и быстрее видеть, какая должность ему больше подходит, а какая меньше подходит. Понимаете, что я имею в Поэтому в большинстве случаев, а можно сказать даже всегда для простоты, если человек не выдерживает интервью на виннера, то мы просто перейдем на интервью на дуера. Поэтому через некоторое время, очень непродолжительное, я здесь напишу интервью на дуера. Понимаете, да?
Сейчас секундочку. Очень хороший вопрос, только подождите, ладно? Поэтому, если он не ответит на этот вопрос, то мы перейдем на интервью на. А если он на него ответит, то мы перейдем. на следующий вопрос интервью на продуктивность на виннера. Понятна схема, да? То есть, если человек сваливается с этого интервью, то он сваливается не на улицу обычно, а на интервью на дуера. Потому что если он дуер, то огромная вероятность, что у нас есть что ему предложить. А может быть, он даже и на эту должность сгодится, на которую пришел. Понятно рассуждение. Теперь был задан хороший вопрос: а что если у него не было работы? Если он пришел к нам в первый раз? Ведь может быть с института, со школы, с декретного отпуска. Откуда вы хотите? Ведь многие дамы выходят в декретный отпуск еще до того, как закончили институт.
муж продуктивный, то там 4 декретных отпуска, и она выходит в 40 лет и еще не работала ни разу. Ну, я шучу, но я имею в виду, что не только с института приходят люди, не работая. Все что угодно в жизни бывает. Так или иначе, он до этого не работал, человек. Что делать? Было бы обидно, если бы по нашей технологии мы бы его точно не брали. Правда? С другой стороны, спрашивать, что было его продукту на предыдущей работе, не умеет, потому что у него предыдущей работы не было. Теперь давайте посмотрим на продуктивных людей. Давайте посмотрим на продуктивных людей. Вот как бы
... Ну, вот посмотрите на продуктивных людей, в чем не важно, я сейчас не обязательно. говорю о виннерах не важно виннер или дуер просто кто-то кто приносит очень много пользы. Ходить виннер, ходить дуер все равно. Не пытайтесь сейчас найти или виннер, или дуеров, а просто любого из них. Вы знаете, что он приносит очень много пользы, очень продуктивный человек. Помните: очень продуктивные люди – это не обязательно виннеры, это бывают виннеры и дуеры. Помните это! Виннеры – это просто точка зрения особенная, которая способствует много чему, но это не значит, что без такой точки зрения нельзя быть очень продуктивным и полезным человеком. Поэтому, когда я говорю, очень продуктивный и полезный человек, имею ввиду либо виннера, либо дуера. Что такое очень полезный и продуктивный? Кто производил много результатов, много продуктов? Производят продукты, результаты виннера и дуера.
Вот видят формулировку конечного продукта только виннеры. Понимаете разницу, да? А производят и виннеры, и дуера. Поэтому, когда я говорю найдите продуктивного человека, я имею ввиду либо виннера, либо дуера. Может быть, вы сами такой, если вы очень продуктивный, на себя посмотрите. Если вы знаете кого-то очень продуктивного, посмотрите на того, кого вы знаете. И скажите мне, когда этот человек начал. в жизни что-то полезное приносить. Видите, ответ давно и всегда. Вот правильный ответ. То есть продуктивность это не что-то, что рождается после окончания второго высшего учебного заведения. Это как бы есть всегда, условно говоря, с самого начала. Другое другое дело, что тут стоит вопрос, что является началом. И тут мы можем немножко из технологии найма уйти куда-нибудь в религию или в философию, куда я принципиально уходить не буду.
Потому что у нас семинар по найму, но так или иначе, скажем так, с детства это происходит. У кого из вас там есть дети? Хорошо. У кого из вас больше одного ребенка? Молодцы, продуктивные. Так вот, скажите, пожалуйста. вот у вас там 2 или 3 или больше детей, то есть не один, а несколько. Они в чем-то похожи, там понятно, родные братья и сестры, но тем не менее, даже глядя на своих детей, вы видели, что они не одинаковые по продуктивности. А как быстро вы начали это видеть? С самого начала. С самого начала, говорит женщина, видите, с самого начала, с рождения сразу видно. Я говорил с одной женщиной, наша клиентка из Казахстана, у нее 5 детей, и среди них 2 близняшки. Она прошла все наши семинары, то есть мы с ней на одном языке говорили.
Я у нее спросил как-то: а когда вот ты видишь продуктивность самая первая? Она говорит: прям сразу. Чуть ли там никогда еще до того как. Первый раз груди прикладываешь, или когда первый раз груди прикладываешь. Ну, я в общем детали не запомнил, потому что я в них не очень понимаю, но я имею в виду, что совсем рано. То есть продуктивность это не что откуда-то внезапно появляется. Именно поэтому, когда мы ищем продуктивность, мы прошлое проверяем. Потому что если в прошлом нет следов продуктивности, у нас нет никаких оснований ожидать, что он внезапно прозреет у нас на работе. Может быть такое, наверное, может, но мы только рассчитывать на это не можем. Поэтому если человек продуктивный и еще не работал, это не значит, что он не проявил свою продуктивность. Потому. Что я напомню вам определение продуктивности.
Продуктивность — это характеристика или качество человека, указывающее на наличие пользы, то есть результатов на работе и или в жизни, в настоящем времени и или в прошлом. То есть на работе и или в. Если человек не работал, значит, что остается? Жизнь. Поэтому мы будем тогда, если человек не работал, то мы будем с ним говорить о жизни. Но, поскольку чтобы не превратилось это все в трипологию, мы не будем спрашивать, что было вашим продуктом. Ожидайте это, но это очень можно уйти в демагогию. Поэтому, если человек не работал, мы не проводим с ним интервью на виннера или дуера. Мы просто ему задаем один вопрос.
Да, о достижениях в жизни, что нибудь типа этого для тех, кто не работал.
Мы просто спрашиваем, что нибудь типа: ну, а есть ли что-то, чем ты можешь гордиться? Было ли у тебя что-то в жизни, чем ты мог бы гордиться? Сделал ли ты что-то, чем ты можешь гордиться? Что нибудь такое?
Что нибудь такое? Что такое должно быть? Какое будет, такое и будет. Вы такой вопрос задавали? У нас все девушки приходят нормальные, родственники, с ними побеседуешь. Они говорят: родила ребенка. Я говорю: а я двоих родила.
Институт говорит: закончится. Это не ответ. Вы правы, вы правы, и для меня не ответ. Вы правы, и, кстати, для меня ответ: ребенок для. меня больше ответ, чем закончил институт. Несмотря на то, что я знаю тех, кто двоих родил. Почему? Потому что, понимаете, мы уже про институт говорили. Нет ничего плохого в институте. Это очень полезное дело, наверное, кому-то. Но я имею в виду, что мы уже обсуждали с вами, что дипломы по дипломам нельзя нанимать. И, по моему, я не помню, говорил я вам или нет. Даже есть философское объяснение этого. Потому что, когда я работаю и произвожу продукты, я на каком потоке это делаю? На исходящем. А когда я обучаюсь, это какой поток? По крайней мере, в теоретическом обучении. А в большинстве обучения оно почти полностью теоретическое. Исходящего потока. там очень мало.
Поэтому это просто, даже потоки разные. Поэтому, если я успешно впитывал в себя и отвечал на экзамене, это не обязательно значит, что я буду успешно. Поэтому то, что она закончила институт, я очень рад за. Я бы тогда сказал: я закончил институт, здорово. Какой там, такой-то молодец! А есть ли еще что-нибудь? Я ребенка родила шикарно. Здоровый ребенок, здоровый. Поздравляю вас! А есть ли еще что-нибудь? Понимаете, тут мы приходим к тому, что менеджер по найму должен хорошо общаться, и он должен уметь разговорить человека, потому что есть напротив вас кандидаты, которые… А есть кандидаты, из которых надо клещами вытаскивать. их продукты. И, кстати, большой вопрос: кто из них на самом деле, у кого из них больше продуктов в жизни, у кого из них больше достижений. Потому что есть скромные люди с кучей достижений, есть балаболы, у которых там вообще одна шелуха.
Поэтому да, меня не очень удовлетворил рожденный ребенок и институт, чтобы признать эту девушку очень продуктивной. Мне как бы чего-то не хватает. Но очень может быть, что там это есть, просто надо продолжать спокойно и вежливо разговаривать. И еще учтите: вы разговариваете о такой области, что человек может стесняться, то есть надо его расслабить. Говорит: ну посмотри, может быть, есть еще что-то. В любой области может что-то делала, может где-то, где-то там какое-нибудь рукоделие может быть, то может быть все. Ну в какой-то области может быть есть еще что-то, понимаете? И может быть, вы неожиданно скажете: " Да, вы знаете, я вообще-то там чемпионка Сибири под дзюдо!" Что меня, кстати, возбуждает существенно больше, чем диплом о высшем образовании. Почему? Потому что спорт, профессиональный спорт это какой поток: сходящий, сходящий. Вот занятие в зале это входящий.
Ну, физкультура: посмотрел в зеркало, выросло, выросло или еще чуть-чуть подкачал. Так когда человек занимается профессиональным спортом, вообще говоря, профессиональный. спорт это для развлечения зрителей, это уже исходящий поток. И что в профессиональном спорте, что-то добиваться, кто добивался в профессиональном спорте, тот знает. Это очень непросто. По крайней мере, учеба в институте рядом не валялась по сложности. Потому что в профессиональном спорте добиться больших успехов, нужно отказывать себе в огромном количестве удовольствий. Надо дисциплинированно жить много лет. И когда все развлекаются, надо в 7 утра вставать и до завтрака пробегать километров 5 для разминки, и это только разминка. Ну, я имею в виду, что в профессиональном спорте достижение. А может быть, она вы разговариваете. она скажет, что она еще обшивала всю семью. И может быть, что она там вся семья ходит в тех кофточках, которые она сшила.
А может быть, она скажет, что она побеждала на олимпиадах по биологии и там, и географии. Победа на олимпиаде – это уже достижение. А может, она сказала, что ребенок, которого она назвала, она не просто его родила здоровым, она еще его обалденно воспитала без мужа. Что он не чувствовал себя ни на какой момент обездоленным, и в два года он научился читать, а в три года он научился считать, а в пять лет он там получил такие-то спортивные разряды. И что он вообще то какой он, она этим гордится. Я бы не стал тогда сбрасывать это. со счета даже если она это сделала при наличии мужа. То есть я имею в виду, что надо просто поговорить с человеком и разговаривать. А у некоторых действительно нечего сказать. Я ходил только в школу и из школы, потом в институт и из института.
Ну понятно, диплом получил в конце, ну здорово. Я не говорю, что это плохо, но просто к огромному сожалению наличие диплома не означает продуктивность. Это, кстати, соответствует вашим наблюдениям. Посмотрите, как много заканчивают институты, что они все продуктивные, что ли? Может, это что-то говорит о знаниях, но мы уже выясняли, что к сожалению, о знаниях даже это не говорит ничего. Ну или мало. говорит а уж о продуктивности так тем более. Поэтому вот хорошо, а ты учился в институте, а может ты подрабатывал во время института. А может какой-то научной работой занимался во время института. А да, она говорит Вот о И может вы, естественно, знаете что: " Ого-го!" Поэтому просто поймите, что люди не привыкли говорить об этом, надо их чуть-чуть повытаскивать.
Но если она просто родила ребенка, причем возможно потому, что не смогла от него предотвратить рождение ребенка, и еще она там кончила институт, ну этого недостаточно бы назвать ее продуктивным, исходя из того, что мы вкладываем в слово продуктивность. Потому что в слово продуктивность. мы вкладываем результаты и пользу, которую человек приносит в настоящее время или приносил в прошлом на работе или в жизни. Можно вопрос: вот вам не кажется, что если продуктивный кто не работал, то на примере дворника он сможет подобрать? Мы же вроде бы виннеры собрали, мы же можем разную бизнес создать, соответственно, мы же можем вы мне скажете какую-то должность, я вам легко придумаю, какая у него цель, что его продукты выявляют. Нет, если человек после института, но он виннер, он тоже, получается, легко цель подберет, легко продукты он как бы эту схему видит, он прекрасно понимает. Вы сказали много, мне есть что вам ответить. но вопрос главный, я вас не понял, что значит он подберет продукт, если не работал. если он не работал, но учился в институте, и я его спрашиваю, а сделал ли он что-то, чем он бы мог гордиться. чего он подберет?
Вы имеете в виду, стоит ли человеку в данном случае, который не работал, попробовать поговорить о продуктах каких-то других должностей, возможно, на которых он будет работать. вы это имеете ввиду? Стоит, хорошая мысль, я это собирался вам сказать в виде дополнительных вопросов. всегда можно, и даже с человеком, который работал, а уж тем более с кем не работал, можно поговорить, объяснив, что такое продукт и про дворника там, и так далее. поговорить с ним, что он считает продуктом этой должности, этой и этой, потому что виннер это тот, кто видит продукты везде, а не только там, где он работал в прошлом. Вы правы, без проблем. Теперь вы сказали еще одну мысль, на которую я хотел обосновать. Вы сказали мы же здесь все виннеры". Значит, слушайте, вы хотите правду или приятные вещи? Правду?
Тогда скажу вам правду: я не знаю, кто вы, я вас не тестировал. По глазам я определять не умею, ну или, вернее, правильнее сказать, не всегда умею. Иногда умею, но не всегда, поэтому не берусь говорить с уверенностью. Но, исходя из предыдущего опыта общения с тысячами клиентов, к огромному сожалению. из того что человек даже создал бизнес, не следует, что он виннер. Вернее, не обязательно следует. Я не могу сказать, что сколько из вас там, я не знаю. Возможно, вы все виннеры, я счастлив. А главное, что если вы не все виннеры, то это не повод расстраиваться. Я еще раз говорю, что человек дуер, это не значит, что что-то с ним не так. Это значит, что у него нет просто определенной точки зрения. Но он очень продуктивный. Очень продуктивный это виннер и дуер.
Если человек сделал бизнес, то, наверное, он или виннер, или дуер, да? Скорее всего, он в одну из этих двух категорий попадает. Но, исходя из нашего опыта, я не могу утверждать. что он виннер. Потому что везде видит продукт. А может даже и не видит. Просто он такой активный, каким-то образом подтащил того, кто хорошо считает, и того, кто хорошо продает. Это за финансы отвечает, это за коммерцию. А он там хорошо людей удушевляет. Понимаете? Это просто что такое создал бизнес. Какой бизнес? Какой бизнес? А у вас есть представление о том, что франшиза это вверх бизнеса? А вы имеете в виду, что франшиза проще? Ну, не знаю, я просто имею в виду, что какой бизнес? Просто бизнес сам по себе, но это просто за счет активности, за счет смелости.
А если, например, он построил сам компанию, в которой все расписано и все там четко. и он сам это все участвовал. Понимаете, что он построил? Сам факт, что он просто сделал бизнес. Что такое бизнес? Что он является собственником какого-то предприятия, которое что-то делает? Этого факта недостаточно, чтобы утверждать, что человек виннер. По опыту вам говорю: не ошибитесь в виннеров, к сожалению, немного. А если от того, что он видит результат, если ничего, не факт, что он его умеет достичь. Абсолютно правильно, абсолютно правильно. Поэтому не все виннеры могут создать бизнес. Сто процентов. И не все. Поэтому я и говорил вам несколько часов назад, что нельзя, если человек виннер, это не значит, что он будет успешен. работать на любой должности. Правильно. Это разные вещи, разделите это. Успешно продуктивно работают виннеры и дуеры. Почему мы делим виннеров и дуеров?
Потому что просто у виннеров есть такая специальная точка зрения. Давайте я вам по-другому это покажу. Сейчас, секундочку, подождите. Нет, не уходите сейчас никуда. Во-первых, мы уже минут 20 от перерыва задержали для начала. Но я боюсь закончить, потому что я забуду за перерыв. Я точно забуду, что хотел сказать. Бог, не сперва, окей. Кофе будем пить холодный, ладно? Я прямо в туалете, чтобы сэкономить время, да? Хорошо, я. Что я хотел вам показать? Что вот есть, быть делать. и иметь. Вот к быть еще относятся идеи. Потому что по идеям можно определить. Да, вот то же самое. На самом деле здесь то же самое, что и здесь, просто я положил это. Но просто здесь я написал вместо делать действие, тут результат, а вместо быть я написал идею. Так вот, идея на самом деле имеет отношение к быть.
Почему? Потому что по идеям человека на самом деле можно определить, кем он является. Можно даже сказать больше: идея человека или его точка зрения определяет, кем человек является. Например, если я скажу, что вы знаете, вообще наслаждаться жизнью имеют право только немцы. И кто я думаю, можно точнее сказать: нацистам, скорее. всего да Окей Ладно Если я, например, говорю, что вы знаете, женщины вообще имеют право рот открывать только по письменному разрешению мужчины, причем переднему через секретаря. Кто я? Мусульманин? Не знаю, у вас весьма интересное представление о мусульманах. Не знаю, может быть, но мое общение с мусульманами не позволяет мне сделать такой вывод. Поэтому я бы сказал, что скорее всего это женоненавистник. А уж кто я по вероисповеданию, я не знаю. Ну, может быть, я просто у меня нет такого опыта.
Хорошо, а если я говорю, что мужикам нужно только одно, но они настолько ленивые, что они и это плохо делают? Кто я? Обычная женщина, да? Ну, одним словом. по идее можно определять, кем человек является так или иначе. Правда. Поэтому можно здесь в скобках написать «Идеида», идеи или точка зрения, то есть как человек смотрит на что-то. Так вот, виннер человек или не виннер, это к чему из этих трех относится? Давайте по другому вопросу: продуктивный человек или не продуктивный, к чему из этих трех факторов относится? Сюда правильно. Точно открываете определение продуктивности: значит, человеку была польза, который давал результат, то есть продуктивность вот здесь верно. Она определяется по результатам или она характеризует наличие результата, верно? И мы говорим, что среди продуктивных людей мы обычно видим виннеров или дуеров.
Так, теперь является ли человек виннером или не является это к чему относится? К быть виннерство. Вот здесь виннерство, то есть это разные вещи, они, конечно, связаны между собой, но это не одно и то же. Это выглядит что человек что-то сделал в жизни полезное. Я продолжаю вам отвечать: компанию создал супер, у него результат, компания — вау, круто! Он точно продуктивный, а вот виннер он или нет — это вопрос. Это означает его точку зрения, его идеи. У него может быть, не быть этой точки зрения. Некоторые и без этой идеи создают компанию просто своим намерением. своим желанием, своим упорством, своей активностью 24 часа в сутки общаются с людьми и что-то там пытаются замутить. своей смелостью не пытаются наперед все рассчитывать, что, знаете, те, кто пытаются наперед все рассчитывать, часто бизнес вообще не начинают.
И было проведено статистическое исследование, я его не видел, но мне мой приятель говорил, что исследовали там что-то 300 самых успешных бизнесов и выяснили, что что-то в районе 90 из них родилось даже без бизнес-плана. Потому что когда начинаешь писать бизнес-план, понимаешь, ну его нафиг. Там не сходится одно с другим. А когда типа «А прорвемся!» Жум! Вот это вот «А прорвемся Жум » Это не значит, что я виннер. Это значит, что я смелый, бесшабашный, активный. Понимаете? Это все способствует продуктивности, но это не означает, что я виннер. Разведите это, это разные вещи. Принято? Да. Может, логично сначала узнать, человек продуктивен или нет, а потом выяснять, виннер он или нет. Может быть. Хороший вопрос. Может быть, тогда логичнее узнать, человек продуктивен или нет, а потом выяснять, виннер он или нет. Может быть.
Просто интервью. Так это течет, вы увидите, что следующим вопросом мы выясним, продуктивен он или нет. Как бы так логично разговор раскручивать. Но если у вас есть возможность выяснить. продуктивен человек или нет, конечно, выясняйте. Это супер, если вы можете знать от кого-то или слышать, что он приносил много пользы. Супер, иди сюда. Он продуктивен, все, ты мне нужен. Но возможно, вы все равно просто захотите потом определить, виннер он или нет. Потому что на некоторые должности желательно ставить только виннеров, вы правы. Не обязательно вначале выяснять, виннер он или нет, а потом выяснять, были ли результаты. Просто у нас как-то так сложилось. И возможно, когда я закончу эти интервью, вы увидите, что это весьма логично и плавно стелится. Но это совершенно не обязательно с принципиально философской точки. зрения или с логической точки зрения.
Ничего не мешает узнать. И более того, с людьми, которые не работают, мы даже не пытаемся выяснять, иногда виннер он или нет. Мы задаем вопрос: сделали ли ты что-то в жизни, с чем мог бы гордиться? Это мы что выясняем, этим вопросом. Продуктивность. Потому что мы как раз говорим вот об этом. Мы ни слова не говорим об этом. Поэтому не думайте, что если вам молодой человек отвечает, что у него были какие-то результаты в жизни, то он виннер. Человек, у кого есть результаты в жизни, он продуктивный. А это значит, виннер или дуер.
Когда мы задаем вопрос, что было вашим продуктом, в том смысле мы не спрашиваем. какие результаты он произвел? Мы этим вопросом спрашиваем, что формулировку помните, это да. То есть что вот от него ожидалось в результате всей его работы. Мы проверяем, видит ли он это или не видит. Если он это не видит, мы говорим, что мы переходим на вопросы для дуера, да. А если он это видит, то он нам, значит, отвечает. Мы воспринимаем его ответ, да. Если он нас удовлетворяет и мы считаем, что это вопрос виннера, ответ виннера, то мы продолжаем интервью на виннера. И следующий вопрос вот какой: вот для чего мы это задаем? Следующий вопрос: мы хотим убедиться, что идея, которую он нам сказал здесь, то есть он ответом на первый. вопрос он нам что выдает Формулировку продукта правильно.
И вот мы хотим убедиться, что это идея его. В каком плане? Что это идея его? Не в том плане, что если ему кто-то это сказал, то это очень плохо. Но даже если ему кто-то это сказал, в этом нет ничего плохого. Нас интересует, как бы стала ли эта идея его, понимает ли он ее, или просто он это у кого-то услышал. Именно про продукт, его должности, да. Потому что как это, например, может быть? Ну, какой-нибудь, давайте смешной придумаем пример. Ну, например, такое: Представьте себе, что в какой-то компании наняли шефу персонального помощника, девушку, которая должна этому шефу что делать. Не-не. Экономить. время и внимание правильно. В том числе и варить кофе, безусловно. Я, кстати, полностью поддерживаю предыдущего оратора. Если только он кофе любит. Если он любит чай, как я, то он должен хорошо чай заваривать.
Я согласен. Не вижу вообще ни малейшего повода для иронии по этому поводу. Ну так вот. А наняли ее плохо. Работала она там фигово. А шеф продвинутый. Шеф понимает, что он нанял ее для того, чтобы она ему экономила время. И поэтому он орал на нее три раза в. И минимум два раза в день говорил, что твой продукт это мое время. Я тебе за свое время и внимание плачу. Прекрати воровать мое время и не надо так бедрами сильно вилять. Я тебя не для того. нанял. Если я тебе скажу, что мне нужны твои бедра, я тебе это отдельно скажу. Не воруй внимание. Не отвлекай меня дурацкими вопросами. Не привлекай к себе внимание. Ты должна экономить мое внимание. Хватит задавать свои дурацкие вопросы. Ну, короче говоря, так он делал. Сколько у нас испытательный срок?
Три месяца же по законодательству. Вот он четко, как законопослушный гражданин, три месяца это делал. Когда к нему пришел директор по персоналу сказать, что пора решать, брать или не брать, он сказал: " Нет, конечно, не брать. Всё убирай Она вышла на рынок труда, мы сделали объявление, она откликнулась. Она приходит к нам на собеседование. Мы говорим, что предупреждаем, что интервью будет очень коротким. Объясняем, что мы поговорим о такой вещи, как продукт. А продукты мы называем результат всей деятельности. Вот как это можно сформулировать. Человек работает на своей должности, какие-то действия делает, что в результате получается, что от него компания ожидает, за что ей компания деньги хочет платить. Приводим пример к пекарю, там, я не знаю, дворникам и так далее. И спрашиваем: а что было вашим продуктом как персонального помощника?
Она закатывает глазки, и в этот момент вспоминает, что шеф ей минимум два раза в день, когда он на нее орал, говорил ей, что ее продукт. это его время. Как удачно, думает она и говорит: мой продукт это время шефа. Понимаете, было бы обидно, если мы её, условно говоря, сразу взяли бы на Было бы обидно, если мы подумали, что она виннер даже. То есть нам надо проверить вот то, что она нам ответила: это действительно она понимает, это она действительно это видела, или она просто где-то, как бы это что называется, услышала, но это её не стало. Теперь как это можно проверить, если человек сам видит свой продукт? Не важно, он сам его изначально увидел или если ему кто-то подсказал. Это не так уже принципиально, но если он его видит по-настоящему. Как вы думаете, его интересует, сколько? он его произвел. Вот именно так мы проверяем: ее это идея или нет? Мы спрашиваем: а как вы его измеряли? Потому что мы знаем с вами, мы понимаем, вернее, что если человек видит свой продукт, то его естественным образом интересует, сколько он его производит. А если его интересует, сколько он его производит, значит, он каким-то образом пытается его померить. Поэтому мы спрашиваем: а как вы его измеряли?
Кого? И его, на всякий случай. Кстати говоря, хочу еще одну вещь уточнить: а если вдруг к вам приходит кандидат и он до сих пор еще работает, то как изменится формулировка первого вопроса? Что сейчас является вашим продуктом и как вы его измеряете? Вы понимаете, да? Не превращайтесь в роботов, когда вы проводите это интервью. Если, говоря о продукте, свободное время У помощника есть У помощника и продукт, свободное И внимание. И вдруг она говорит: " Мой продукт — это сваренный кофе, приготовленные документы, еще какие-то..." То есть не свободное время, а вот конкретно мелкие дела, которые она делает. Вопрос такой: что, если мы спрашиваем, что было вашим продуктом персонального помощника? Она отвечает, что мой продукт — это сваренный кофе, поглаженные брюки. Что еще? Стертая помада со щеки. Что еще? Организованная командировка, заказанный билет.
Я понял. Ну, она на вопрос отвечает. Нет Нет просто перечисляет свои результаты, которых она достигала, что она делала. Мы говорим здорово. А как это можно сформулировать все вместе? Мы понимаем то, что она гладила ему брюки перед семинаром или наливала чай в перерыве семинара, это несложно увидеть. Не надо быть обязательно виннером для этого. Поэтому вы ей скажете, хорошо, здорово. Это уже хорошо, что она видит, что по крайней мере не гладила брюки, а глаженные брюки. Это уже дает нам надежду, что она все-таки смотрит туда в конец, а не на процесс. Но тем не менее мы ответа на вопрос еще не получили. На мой взгляд, я бы ей сказал в таком случае, что здорово, это классно. Еще раз повторю: я вас спрашиваю, если говорить о дворнике. Я вас не спрашиваю об убранном листе, поднятой бумажке или посыпанном квадратном метре солью и песком. Я вам говорю, что вообще, вот что вообще ожидает от вас организация или начальник как результат всей вашей работы? Как бы вы это могли сформулировать? Очень интересно, что она скажет, но то, что она перечисляет в конце своих действий это хороший показатель. Да, конечно, просто я продолжил диалог с ней на эту тему, послушал, как бы она это сформулировала. Хорошо, легко. Может и в сорок,
да? Знаешь, у нее по сути было несколько должностей, вопрос такой: маленькой компании сотрудники. часто совмещают несколько должностей. У нее есть несколько продуктов. Здорово, тогда надо спросить по каждой из этих должностей, но просто это не тот случай, когда помощник говорит глаженые брюки" и налитая чашка чая". Там она просто перечисляет результаты своих конкретных действий, не называя ожидаемого продукта должности. А вы говорите про то, что иногда некоторые совмещают две должности, например, персональный помощник может быть еще коммерческим директором, руководителем в оплате направлении. Тогда он не весь продукт такой персонаж помощников. И как у руководителя направления спрашивать, конечно. И так она. отдельно должна назвать, нет проблем, ничего, обычное дело. У вас смущает, в чем вопрос? Если чек совмещает несколько должностей, у него есть несколько продуктов. Значит, на что продукту должности? Мы спрашиваем, как что было вашим продуктом?
Как персонального помощника? Текуть, я была и персональным помощником, и коммерческим директором. Здорово! Тогда скажите мне, какой был ваш продукт от персонального помощника и какой был ваш продукт как коммерческого директора. Нам говорят, что во многих компаниях даже не различаются должности. Вроде секретаря, там и office management, и там набор кадров. Там не знаю, я бы не стал обобщать, что Во многих компаниях не различаются секретарь, офис-менеджер и отдел кадров. Я думаю, что секретарь и офис-менеджер — это похожие должности, их действительно иногда объединяют. А вот насчет отдела кадров и секретаря я не уверен, что это одно и то же, и не думаю, что это во многих компаниях объединяют. Но мне это безразлично. Я просто хочу с человеком об этом поговорить, чтобы она мне назвала конечный результат своей работы.
Если выяснится, что у нее было два каких-то глобальных направления, то я вполне приму, если она мне скажет отдельно там или там. Там и там в Попробует это сформулировать вместе — ну, пусть попробует. Но просто если. должности разные, это невозможно сформулировать вместе. Ну как вы сформулируете вместе продукт персонального помощника и коммерческого директора? Никак. Поэтому это и не суждено вместе сформулировать. Поэтому я не очень понимаю ваш вопрос. Вы не стремитесь, ну как бы окей, нет проблем. Как вы его измеряли? Если она никак его не измеряла, никак не может ответить на этот вопрос. Ну убедитесь, что она понимает. Но если спросить так: а как бы вы могли его измерить? Или как можно было бы его измерить? Может, человек скажет: а мне компания измеряла. Ну, например, если он продавец, да у продавца продукт, он отвечает: там проданный товар, ладно.
Как вы его измеряли? Ну, как бы в долларах, ну, продавцам же компания измеряет, продавцам же платит прям процент. Нормально. Тогда спросите, а как бы еще можно было измерить? Я вам хочу сказать, что хорошие настоящие продавцы, особенно если речь идет о виннере, еще много как измеряют. Они сравнивают себя с другими продавцами, они сравнивают себя с прошлым месяцем, они сравнивают себя с таким же месяцем прошлого года, они засекают, сколько времени у них ушло на сделку, они смотрят величину сделки, они смотрят повторные продажи, они смотрят, сколько их существующие клиенты дают им новых клиентов. Продавцы виннеры считают. будь здоров. Это совпадает с вашей реальностью или нет? Если человек не может ответить на этот вопрос, никак не измерял и понятия не имеет, значит, мы делаем вывод, что просто на этот вопрос он ответил, просто у кого-то услышал и что он не виннер.
И тогда что? Дуер может быть. Может быть. То есть мы перейдем на интервью на дуера, если нет, да? А если человек отвечает на этот вопрос, то мы переходим на следующий вопрос интервью на виннера. И следующий вопрос интервью на виннера выглядит так: Сколько вы произвели? Вот это вот вопрос как раз о продуктивности. Сколько этих результатов было? Что вы произвели? Сколько их было? Сколько вы произвели? Ну и тут уже смотря от должности, либо вы говорите там в прошлом году, либо за все время работы, либо сколько вы производили в месяц. Смотрите, просто что уместно спросить данного человека. Но обратите внимание: если вы уже перешли к третьему вопросу, то он значит вам сформулировал свой продукт, и он как-то его измерял. А если он его сформулировал, он его измерял, то вполне уместно поговорить о том, сколько он его произвел. Вот почему мы этот вопрос сюда ставим, понимаете?
И этот вопрос для нас жутко важен. Потому что одно дело, ладно, виннер, виннер, точка зрения хорошо. Но одно дело, он столько производил. а другое дело, он столько производил. Понимаете, это важнейший вопрос. Но просто мы его обсуждаем с этим человеком по виннерски, исходя из того, что он сформулировал продукт, и он его измерял. Поэтому мы прямо говорим, сколько он продукта произвел. Мы прямо про количество продукта спрашиваем за уместный период времени. Имеет смысл для вас это? Ну, если человек не отвечает на этот вопрос, там у нас вопрос не устраивает его ответ, но можно там проверить его надуеру. Хотя, если он очень мало произвел, то возможно, он вообще не интересен, но на всякий случай всегда можно перейти на вопросы надуера. Если он на этот вопрос отвечает.
и нас это устраивает, ну он нам назвал, что он произвел сколько он произвел, и нас это количество устраивает. Ну продавец рассказал нам об объеме продаж своей супер. Тут есть два нюанса. Первый нюанс, что иногда, когда он нам назовет это, мы сами не знаем, много это или мало. Ну потому что есть какая-то незнакомая нам должность, незнакомая нам специфика. Например, человек был продавцом, продавал там какое-то там сложное оборудование на заводы, промышленное оборудование. Я спрашивал, что было вашим продуктом как продавца промышленного оборудования. Он говорит — ну проданное промышленное оборудование. Хорошо, как вы измеряли. свой продукт. Как вы измеряли? Хорошо и проработали плохо. Много вы произвели? Мало. Ну говорите, ну как? Ну в первую очередь по количеству проданного оборудованного за год, на какую сумму, но это нам считали; а потом я смотрел, сколько времени у меня заняли уже долгие продажи, там месяца идут, сколько ушло дней или там недель на закрытие сделки.
Потом я смотрел, насколько клиент этот доволен, то есть насколько потом приходится переделывать ту спецификацию, которую я с ним согласовал. Называет какие-то критерии, которые меня устраивают, по которым он оценивал: Хорошо, сколько вы произвели? Он говорит — в смысле, сколько я продал. Я говорю — ну конечно. Он говорит — ну например, в 2015 году прошло, я продал на 12 миллионов евро. Вы знаете, много или мало для данной специфики, для данного предприятия? Я, например, не знаю. Если вы знаете, я очень за вас рад, не знаю. А если я не знаю, как я могу оценить, меня это устраивает или не устраивает? Но есть такое правило: помните, что если мы не можем что-то оценить, значит, нам не с чем это сравнить. Надо просто найти другое какое-то самое данное, с которым это может было сравнить.
Поэтому в этом случае, если мы не знаем, много это или мало, мы просто ищем, с чем это сравнить. Мы, например, признаемся, сколько там продавцов было, а сколько самый. лучший продавал. Сколько самый худший продавал? Или если там один был продавец в компании, сколько другая компания продавала, аналогичная? Ну и так далее. То есть мы ищем, с чем бы это сравнить. Понятная идея, да? Второй нюанс, который часто здесь возникает: этот человек говорит: " Я не помню Это вы будете часто слышать: " Я не помню". То есть он продукт сформулировал как-то, его измерял, а вот сколько производил, не помню как. Слава Богу, не помню. Ну по этому поводу могу сказать вам следующее: это вообще интересная вещь, давайте мы ее разберем. По поводу не помню" это настолько часто бывает, что я хочу отдельно с вами это проговорить. Вот если человек говорит: не помню.
То, ну, исходя из общих соображений, он либо врет, либо говорит правду. Этот логический вывод вам близок? Ну да. Либо врет, либо не врет, других вариантов нет, правильно? Теперь, если он врет, что он не помнит, то что это значит? Это значит, на самом деле, он произвел мало и просто не хочет нам об этом говорить. То есть в этом случае он нас не интересует, правильно? Мы крест на нем в этом случае ставим, правильно? Но остается вариант, что он действительно не врет, что он действительно не помнит. Какой вывод мы тогда можем сделать? И можем ли мы сделать какой-то? Его это не интересовало. С одной стороны, значит, его это не интересовало. но, с другой стороны, что его это не интересовало, в некотором смысле можно предположить. Но если он видел свой продукт, а мы убедились, что видел, то его это в какой-то степени интересовало.
Ну вот я вам предлагаю такой вывод, я на нем не настаиваю, но я просто вам предлагаю. Ну вот, скажем, вообще что мы помним и что мы забываем. Забываем худшее, помним лучше. Или по-другому: иногда мы на самом деле и плохое очень тоже помним. К сожалению, нам некоторые плохие вещи не удается забыть, правда? К сожалению. Но я имею в виду, что, как бы то чем я горжусь, я помню. А вот то, к чему я не хотел бы иметь отношение, я обычно склонен забывать. Как бы это, ну вот это. можно иллюстрировать таким примером, таким хулиганским, пошлым, даже чуть с вашего позволения. Ну, в смысле, не пошлым, а мерзким. Но зато он быстрый и наглядный. Согласны? Вот представьте себе, что люди напились сильно. Открою вам секрет, что иногда люди напиваются до поросячьего визга.
И когда они напиваются до поросячьего визга, иногда кто-то из них выходит на балкон и начинает пугать окружающих во дворе людей, открывая рот и издавая страшные звуки, и изо рта еще может быть что кто-то напился и вот это проделывает. А рядом кто-то еще с ними напился. Он выходит рядом и тоже самое проделывает. То есть они на пару начинают это делать. Ну и вообще, когда мы напились, мы иногда много разных глупостей делаем. Я знаю, что вы никогда не пробовали, не в курсе, но я вам рассказываю. Теоретически можно предположить, что когда мы напиваемся, мы делаем много разных глупостей. И там наутро нам начинают рассказывать друзья, что вот ты там жену перепутал. Ну не может быть, я не помню. Вот ты там туалет со шкафом перепутал. Не может быть.
И я действительно, может, я придуриваюсь, а может, я действительно не помню. Действительно есть такая вещь, как провал памяти. Есть. Когда сильно напиваемся, не помню, я не помню. Правда? Ух ты! Вот теперь представьте себе. что я так же напился, после чего должен быть провал памяти. Представьте, мы выходим на балкон, пугаем окружающих вдвоем, а у него голова настолько тяжелая, что его перевешивает, и он падает с балкона. А этаж всего 12, а он падает. А я, например, натренированный правой рукой, ловлю его, когда он уже туда свалился, и вытаскиваю его обратно. Вот как вы думаете, это я буду наутро помнить? Поразительно, но буду. То есть это иллюстрирует, что мы что-то забываем, а что-то помним. Ну или по-другому: представьте себе спортсмена, вы спрашиваете: А ты участвовал в крупных соревнованиях? Он говорит: я не помню. Это что значит?
Нет, мы спрашиваем: участвовал. или не участвовал. Не помню. Или там ты участвовал в крупных турнирах? Он говорит, участвовал. Большой теннис у имболдо. Здорово. А какое место занял? Не помню. Вот что это значит. Если он не Ну как бы, что это значит? Если он не врет, то значит либо врет, либо там точно не было призового места. Правда? Когда человек говорит, что он не помнит и при этом не врет, это означает, что там помнить нечего. То есть, если бы там было что помнить, он бы не забыл об этом. Личный пример вам приведу из своей жизни с вашего позволения. Когда мне было 5 лет, я играл в юношеском чемпионате СССР по шахмату. Тогда был СССР. Юношеский – это значит до 14 лет возрастная категория. на всякий случай. То есть, я в 5 лет играл с лучшими 14-летними шахматистами Советского Союза.
Это достижение, могу вам сказать, потому что это практически то же самое, что играть с лучшими шахматистами мира в тот момент было. И в 5 лет играть с 14-летними – это что-то означает. И это достижение я это помню. Помню, как туда мы ездили с родителями, как мы ехали обратно, как потом в программе «Время» показывали, как я в семьях сидела, гордилась. Короче, это был праздник, вообще нереальный, в семье по этому поводу. Теперь спросите меня, пожалуйста, какое место я там занял. Я не помню. И я действительно не помню. Я вообще не помню. Вообще вот результаты игр. я вообще не Я помню, как я туда ехал. Я помню, как вот тогда меня мама заводила. Я помню, как у меня там интервью брали для программы. Все на меня смотрели, там шизели просто.
Тренер гордый ходил, как индюк мой. Он был уверен, что он чемпиона мира воспитывает. Помню, как на обратном пути я зашел в купе. У нас кончились деньги, бедная семья была, у нас деньги мы все прогуляли. Это в Прибаловске чемпионат был. Ну, в смысле не то что бедная, но денег просто мало было. И мы все прогуляли: папа, мама и я. И зашли в купе, а нет денег. А я голодный нереально. Я хочу, я есть хочу. Говорю: мам, давай еду покупай быстро. Нет денег, будем терпеть до Москвы и пить только чай Тогда бесплатно в поездах давали только чай. Я говорю, какой чай? Я тут сейчас съем купе, это съем. Я есть хочу. Денег нет, мы все потратили. Мы же тебе предупреждали, когда ты на аттракционах или там что-то покупал.
Я говорю, это все ерунда, я сейчас найду деньги, говорю, я рассказывал вам бы. В смысле, найду? Она испугалась, что я воровать пошел. А с моими способностями я мог и воровать тогда, если в шахматы играешь. Я говорю, я сейчас найду. Залезаю на верхнее купе и достаю кошелек с деньгами. Представляете? Такой женский кошелек старый, полный, набитый мелочью. Ну и рубли, и трешки там были. Но на еду нам вот так хватило. Вот это я все помню. А вот как. играл у меня как туман, там вообще просто. Причем, я память тренировал, много что делал по этому поводу. Не помню. Даже не помню, сколько игр там. Это значит, что я не выигрывал, понимаете? Я не выигрывал. Поэтому, когда вам человек говорит, что он не помнит, поблагодарите его за ценный ответ, потому что, даже если он не врет, это все равно ценно для вас.
Это значит, что там нечего помнить, и нас это не интересует. Проверьте: возьмите своих лучших продавцов, спросите, сколько они продали за 2015 год, и вы увидите, что лучшие продавцы помнят чуть ли не до копейки. Возьмите средних продавцов, вы увидите, что они помнят приблизительно. Возьмите фиговых. продавцов, вы увидите, что они не в теме того, что вы у них спрашиваете. проверьте, вы увидите. Это имеет смысл для вас. Теперь, после того, как вы узнали, сколько он произвел, последний вопрос, который довольно важен: кому вы отчитывались и кто это может подтвердить?
Или кто это может подтвердить?
Кому вы отчитывались или кто это может подтвердить? Зачем мы это спрашиваем? Во-первых, чтобы отсеять тех, кто нам врет, а врать нам обычно будут на третьем вопросе. А во-вторых, чтобы записать эти координаты и имена. Помните, на чем стоит мишень перформии, на каком фундаменте, что там было написано? Наведение справок, помните, вы меня спрашивали. а стоит ли людям говорить, что мы собираемся наводить справки? Вот мы им это говорим, мы прямо спрашиваем, у кого их можно наводить. Кому вы отчитывались и кто это может подтвердить? Нас интересует, в первую очередь, руководитель, непосредственно потому что обычно непосредственно руководитель лучше всего в курсе, как работал его подчиненный. Хотя мы спрашиваем, кто-нибудь еще может это подтвердить, и спрашиваем еще людей. Сразу вам скажу, что лучше просить рабочие телефоны, а не мобильные, например. Почему?
Потому что если он договорится со своим братом, что тот выступит в роли руководителя и даст хороший отзыв, то ему легче. дать мобильный телефон брата. Потому что мы же, позвонив на рабочий телефон, узнаем, какая это компания и так далее. Понимаете, о чем я говорю? Для наведения справок мы просим рабочий телефон. Если человек не хочет его отдавать, ну по-разному можно к этому подходить. Можно подходить об этом, к этому по-разному, но вообще точка зрения предлагаю такую: это обязательные условия. Лично я не хочу брать на работу людей, которые не отвечают на этот вопрос. Если он не помнил, забыл и потерял, пусть это будет первым поручением, которое он должен выполнить, чтобы устроиться к нам на Ну а там понятно, что кто-то в Израиле, кто-то в Америке, кто-то уже. умер, а кто-то в тюрьме. Все понимаю, бывает.
И обычно это бывает у тех, кто врет. А если он говорит правду, то пусть найдет телефон того, кто в Америке, того, кто в Израиле и того, кто в тюрьме. Потому что если бывший хозяин компании сидит в тюрьме, у него там есть мобильный телефон. Пусть он его найдет. Все. А если в Америке или в Израиле, вообще вопросов нет. Когда мне нанимали няню для моих детей, менеджер по найму звонил в Америку наводить справки у предыдущего работодателя, который жил в Америке. Без вопросов. Почему нет? Не говорит по-английски, переводчика наймем. Это важнейший момент. Потом мы поговорим о наведении справок, что мы проверяем. но здесь пока мы проверяем то, что он нам назвал. Пока я ограничен тем, что скажу, что наводя справки, мы проверяем вот эти результаты, которые он нам здесь назвал. Потому что в них обмануть проще всего.
Это имеет для вас смысл. Знаете, без наведения справок технология перформи считается неполной. Если вы не будете наводить справки, то вас будут обманывать даже с технологией перформи. Предупреждаю вас. Наведение справок это область, которую некоторые наши клиенты пытаются не делать. Считают какой-то формальностью, которая необязательна. Вот наша точка зрения другая. Кто-то говорит ну а что наводить справки Все наводят справки. Да, но мы отличаемся от всех, потому что некоторые компании наводят справки. Это единственное, что они делают: читают резюме и наводят справки. Но это понятно, это бред. А мы знаем о человеке очень много, и плюс еще наводим справки, чтобы проверить некоторые вещи. Одну из вещей я вам назвал. Что он нам здесь сказал. Мы еще вернемся к вопросу наведения справок. Что мы поговорим еще об личных качествах, там еще будет несколько вещей, которые мы будем проверять.
Принято. Теперь в большинстве случаев этих вопросов достаточно. Это все интервью на виннере. Его нет больше. В большинстве случаев этого достаточно. Там, где его недостаточно. иногда просто у вас возникает все равно сомнение. Когда человек говорит «продукт», и как бы с «продукта» на «действие» сбивается, то так чуть-чуть, вроде как, про продукт скажешь, но в один раз опять на «действие» сбивается. Но вы увидите, когда будете проводить, вы увидите. Одним словом, иногда, задавая эти вопросы, у вас будет возникать сомнение. Вот особенно здесь: что было вашим продуктом? И он будет о продукте говорить, а в другой раз на «действие». Поэтому существуют так называемые «дополнительные вопросы» к интервью на виннере. Давайте я вам их скажу,
которые мы задаем в том случае, если задав эти вопросы в какой-то момент. у нас возникает сомнение. И учтите, кстати, если у вас возникает сомнение, например, на первом вопросе: Виннер или не виннер? Вы не идете ко второму вопросу, потому что если он не виннер, то куда вы дальше пойдете? Туда. А если виннер, то сюда. Поэтому, если у вас здесь возникает сомнение, вы это сомнение должны, как пел Владимир Семенович Высоцкий, «истребить». Сомнение истребить. Убрать сомнение. То есть задавать дополнительные вопросы. Давайте я вам сейчас его скажу. Во-первых, если у вас возникает сомнение вот здесь: виннер он или нет, то самое лучшее, что можно сделать это поговорить с ним о продуктах других должностей. Помните, что виннер-это же кто видит продукт не только в своей должности, а вообще. Поэтому поговорите с ним о продуктах других его коллег, о продуктах отдела, в котором он работал, о продукте компании, в которой он работал. Виннер-это точка зрения. Вам надо увидеть, есть у него эта точка зрения или нет этой точки зрения. Если вы вдруг сомневаетесь, надо просто побольше с ним об этом поговорить. Имеет для вас смысл. Хорошо.
Можно также спросить об основных достижениях на данной должности. Во-первых, это вам скажет и о результативности его, о продуктивности. На каком он продуктивный? Ну, чем больше достижений, тем более продуктивный. А еще вы заметите, что когда вы спрашиваете о достижениях, виннер формулирует это в виде продукта, а дуер обычно формулирует достижения в виде действий или участия в процессе. Ну что, я имею в виду? Если вы спросите, какие достижения, какое основное достижение на работе? Например, ответ виннера типичный Я там за три дня закрыл сделку на 3, 5 миллиона
Ответ дуера об основном достижении Я горжусь тем, что к концу второго года работы мне стали доверять самых сложных и крупных клиентов Это не значит, что плохо. Если мы стали доверять сложным и крупным клиентам, это шикарно. Но это ответ с какой точки зрения? Виннер. или дуер. Скорее дуер. Или я горжусь тем, что я чему-то научился. Или что я стал это делать. Или что я принимал в чем-то участие. Я не говорю, что это на сто процентов так. Это как дополнительный вопрос. Но вы заметите, что виннеры формулируют свои достижения в виде какого-то результата. Обязательно количество: построенный дом. Необязательно, что вам… Помните: быть, делать, иметь. Я говорю о том, что виннер часто формулирует свои достижения вот в этих терминах, а дуер – в этих, потому что виннер – это тот, кто всегда смотрит сюда. Помните это? – Да. – Окей. Это дополнительный вопрос. Вы записали себе его, да? – Угу. –
Есть еще. одно правило, еще одна ситуация, где есть дополнительный вопрос. Иногда бывает вот что: спрашивают, что вашим продуктом было. Например, начальник отдела продаж, который мы уже обсуждали, и он говорит: продажи всей компании, например. Или он говорит, что меня наняли, когда уже компания наняла на 10 миллионов и продавала, что свыше 10 миллионов, считаю своим продуктом. Ответ виннера: согласны? Нет – да – как вы измеряли? Ну как: рост ежемесячный, ежегодный. Сравнивали с прошлым месяцем, сравнивали с тем же месяцем прошлого года, сравнивали с конкурентами, сравнивали с общим ростом или падением рынка. Считали в рублях, в долларах. Еще считали саму прибыль, саму рентабельность наших продаж. Сколько мы скидок там давали, сколько все-таки заработали? Ладно, молодец. Сколько ты произвел? За 3 года увеличил продажи в 18 раз. Не слабо, согласитесь? Или для вас это обычное дело?
Как – вопрос в какой цифре – вопрос в какой цифре правильно: с тысячи рублей или с миллиарда? Правильно, но могу вам сказать, что даже с тысячи рублей это очень хорошо, потому что большинство компаний, которые сейчас продают на тысячу рублей, они разорились через 3 года. Большинство компаний, лишь некоторые выжили, а подняли в 18 раз лишь единицы. Даже для маленькой компании это достижение. Но вы правы, что для большой компании это на порядок круче достижения. Вы 100% правы. И, например, это средняя компания. И, например, они продавали, я не знаю, на полмиллиарда рублей, а теперь продают на 9 миллиардов рублей. Нормальное достижение. Не слабо, правда? Если это он повлиял, если это он повлиял. Вот вопрос опытного управленца. Слушайте, мы все с вами не дети и понимаем, что это бывает по разным причинам.
Причем по нему видно, что он правду говорит. Я прямо вижу, потому что я сейчас спрошу, кто это может подтвердить, он мне выдаст список людей. Нет проблем. Он там эти 3 года работал начальником отдела продаж. Проблем нет. Но ведь мы же понимаем, что это может быть по разным причинам. Например, может быть, собственники там такие крутые, что они конкурентов просто скупали и поглощали дружественно и недружественно. И поэтому сделали просто монополию в результате. А может там генеральный директор настолько крутой, что он сел на госзаказ. И если бы не этот тормоз начальника отдела продаж, они бы в 50 раз выросли. Но он был такой кретин, этот начальник отдела продаж, что они выросли всего в 18 раз. Такое может быть Сплошь и рядом. И у нас, естественно, возникает вопрос.
Понимаете, результат настолько выдающийся, что если я пойму, что он действительно это его результат, он мне точно нужен. Вот лишь мне он нужен. Вам нужен начальник отдела продаж, который действительно сам увеличил продажи за 3 года в 18 раз. Вот если такая у вас возникает ситуация, то вы вспоминаете эту схемку, и тогда вы его спрашиваете вот о. По сути, когда мы спрашиваем его, что было вашим продуктом, мы спрашиваем его об этой линии, правильно? Что было вашим продуктом? Мы спрашиваем у него, есть ли у него идея о конечном результате работы, правильно? А когда мы хотим понять, его ли это достижение, мы тогда спрашиваем об этой линии. А как ты сделал это? Как ты этого достиг? Потому что, если это он достиг, то он знает, как он. это сделал.
А вот если это генеральный директор и учредитель, а он просто тормозил на каждом повороте, тогда ему будет сложно ответить. Тогда он скажет: ну мы сели на госзаказ. А кто это мы? А кто договаривался с мэрией или с губернатором? Кто мы? А кто мы конкретно? Ты хоть раз с губернатором встречался? Нет. А кто сейчас генеральный директор? Понял. Я понял, а вы, кстати, поняли. Все ясно. Поэтому, а если это он увеличил, то он должен сказать как. Потому что если я что-то сделал, я примерно представляю себе как, согласитесь. Потому что понимаете, на одном везении не сделаешь такого результата. Бывает везение, но человек может ответить мне просто. повезло, если, например, крупно продал продавец. Ну как ты на этого клиента вышел? Да фиг его знает, просто повезло. Такое может быть.
Но вот увеличить за 3 года на 18 раз продажи, это просто одним везением вряд ли можно сделать. Согласитесь. Если вы получите такой ответ: Ну как? Я основное внимание уделял обучению продавцов, наймое обучение. Моя задача была, чтобы они продавали, а не чтобы я продавал. Конечно, мне приходилось с какими-то клиентами общаться, но я старался это минимизировать. Огромное внимание я уделял обучению продавцов. Сложная проблема, потому что у нас специфика своя. Продавцов могут обучить только существующие. продавцы, а существующие продавцы обучать не хотят, потому что они ревнуют и боятся конкуренции. Поэтому я ввел такую систему. Кстати, возьмите на вооружение, может, кому-нибудь поможет. Я договорился со старыми продавцами, ввел систему, что если кто-то из них берет на поруки нового продавца и обучает его, и если этот новый продавец в нужный срок выходит на нужный объем продаж, то мало того что в этот срок они процент делят между собой, в следующие еще полтора года небольшой процент от всех продаж этого нового продавца идет учителю.
Нормальный план, нет? Окей. А еще вы знаете, что я делал, господа? Я еще менеджер по найму договорился. с директором его персонала, чтобы без меня продавцов на работу не брали. Я послал к черту всех этих нанимальщиков и сказал, что без моего ведома никого и только я интервью провожу. Потому что я, как продавец, чувствую продавцов, а менеджер по найму наш не чувствует, а я чувствую, потому что я сам продавец. Поэтому только я отвечал за найм продавцов. А я сам приводил за рукой, иногда сам прям находил и приводил. И еще чуть ли не взятки давал этому директору персонала, чтобы он его взял своими хитрыми тестами. А еще я с продавцами иногда пристежным ходил. У нас демонобор надо с собой таскать. Иногда продавцы брали там грузчиков курьера. свои Так вот, я иногда грузчиком и курьером ходил и смотрел, как продавцы что делают.
Не чтобы поймать их на воровстве, а чтобы помочь им потом исправить ошибки. А еще каждый день продавцы не уходили с работы, пока не напишут Харатко: пару минут не занимало. Что за сегодняшний день они сделали, что привело к успеху, и какие ошибки сегодня сделали. И раз в неделю мы это анализировали на общем собрании отдела продаж. То, что приводило к успеху, мы делали правилом. То, что ошибки приводили к неуспеху, мы делали, чтобы все об этом узнали и больше так не делали. Обязательное правило было: раз в квартал записывающее устройство продавец выбрал. навстречу. Не чтобы еще раз говорю на воровстве его поднять. Он сам брал его и сам включал. Но он должен был записать свой диалог с клиентом. И мы потом вместе с ним прослушивали и прорабатывали, где он слабину дал, где он недожал, где он мог что-то сказать.
А чаще всего была ошибка, что он наоборот слишком много говорил, что он где-то недослушал клиента. Смотрите, если я вам что-нибудь подобное расскажу, у вас складывается ощущение, что я могу руководить продавцами. Конечно, потому что я действительно могу руководить продавцами. Я же вам сказал полдня назад, что я 25 лет руковожу продавцами своим в разных видах бизнеса. И сам продаю. при Так вот, если вы такой ответ получите, у вас ушли сомнения, что может, это действительно парень увеличил продажи. Вот для этого мы эти вопросы задаем. А если человек говорит, что это мы сели на госзаказ или мы скупали конкурентов, я знаю, кто это мы Это не начальник отдела продаж. Обычно. А может, это он тогда? Я спрошу, а как ты скупал конкурентов? Если это он скупал, то он знает, как скупал. А если это собственник скупал, то он не знает. Ну, понимаете, что я имею в Это просто
пройти семинар по продажам. Так, это я придумываю пример, я болтаю просто. Я имею ввиду, что вообще полезно вообще по жизни отмечать, что приводит к успеху, а что приводит. к неудаче. Или по названию успешные действия и неуспешные действия. И обычно то, что приводит к успеху, надо как бы делать правилом, чтобы люди повторяли это, чтобы делали это там часто или всегда. А то, что приводит к неудаче, надо, чтобы тоже люди знали, чтобы они наоборот не делали. А поскольку продавцы то в отделе продаж обычно в одинаковые ситуации попадают, поэтому очень важно, что если одного продавца это к успеху привело, очень ценно, если остальные продавцы об этом узнают. Если какого-то продавца что-то привело к неуспеху, очень полезно, чтобы остальные продавцы тоже об этом узнали. Я ничего заумного не сказал на самом. деле. Ну, хорошо,
если у нас сколько он произвел, и он отвечает, сколько он произвел, и мы как бы оценили это, это выглядит средненьким. Мы не очень уверены в его продуктивности. То есть мы увидели, что он виннер, но мы сомневаемся в том, что он много производил, что много результатов. Бывает такое. Может такое быть. Тогда в качестве дополнительного вопроса можно задать вот этот вопрос, который мы задаем как основной вопрос тем, кто раньше не работал Какие у тебя еще есть достижения в жизни или что ты сделал, чем бы ты мог гордиться Это не вопрос, который обязательно должен подтвердить виннера, это вопрос на то, вообще насколько. он продуктивный сколько он пользы принес сколько он результатов сделал. Имеет для вас смысл это? Нет. Но при этом, когда человек отвечает на этот вопрос, вы опять убедитесь в том, что виннеры и дуеры отвечают чуть-чуть по-разному.
Виннер обычно будет говорить продукт, то чем он гордится. Также как помните, основное достижение на работе виннер говорит о продукте, а дуеры обычно говорят о действии, о процессе и об участии. Поэтому чем ты мог бы гордиться в жизни? Виннер скажет, что я вот, мое, я сделал это. А дуер скажет, что я вот горжусь, что я научилась этому, освоила это, участвовала в этом. Это неплохо, это очень. Хорошо, но просто иногда по ответу на этот вопрос вы тоже берете дополнительную информацию, кто перед вами виннер или нет. Это имеет смысл? Нет, у вас не потерял. По-моему, потерял. Признавайтесь, где я вас потерял, в какой момент? Я вижу, что вы улетели куда-то. Я же говорил, что я на глаза смотрю и что-то вижу. Перебрали уже весь коллектив. Возвращайтесь! Я-то уже для себя решаю.
Я и говорю, что весь коллектив перебрал. Я уже перебираю варианты. Бедные еще не знают, что А если он не формер, но непродуктивный? Виннер, но непродуктивный. Вы имеете в виду, что он на этот вопрос ответил как виннер и даже как-то измерял продукт, да? Но сколько? его произвел он произвел мало, да. На этой должности, да. Во-первых, можно убедиться, что он виннер, пообщавшись с ним про продукты других должностей и другие отделы. И если он действительно виннер, задайте тогда ему еще этот вопрос: может, он просто на этой должности не был продуктивен, потому что она, например, ему не подходила или не нравилась. Спросите: а где ты еще работал? Потому что, вообще говоря, мы рекомендуем это интервью делать, внимание, господа, по трем местам работы. А еще можно спросить просто: в, и если у него ни на одной работе не было никаких результатов и не было нигде в жизни никаких результатов, то я крайне рад. что он виннер, но мне он не нужен. Потому что у нас главное – это результаты в прошлом. И если он их в прошлом не производил, то у меня нет никаких оснований ожидать, что Что Что он начнет их производить.
Тогда я ему посоветую найти ту, где он может реализовать себя, произвести результаты, которыми он может по-настоящему гордиться, а потом прийти ко мне. И пожелаю ему успехов, очень вежливо и искренне. Мы не закончили говорить про интервью на продуктивность и не закончим сегодня. У нас сегодня в 6 часов планировалась презентация про тест на вовлеченность. Мы как всегда практически в расписании, я почти не задерживаю. Что я хочу вам сказать сегодня в заключении. Мы не закончили говорить про интервью. Мы поговорим еще завтра. Мы поговорим еще завтра про интервью на дуера. Потом мы там обобщим еще некоторые очень важные моменты. У меня нет идей, что я вам рассказал все. При этом у меня есть идеи, что я вам рассказал все, как проводить интервью на перформанс. Поэтому я вам советую сегодня вечером его попроводить. Ну все говорю.
Конец сферы. Нет, подождите, этом я хочу с вами договориться о том, что вы не будете никого увольнять до конца семинара. Просто попроводите это интервью. Если вы будете проводить с существующим сотрудником, вообще говоря, это интервью. лучше проводить к кандидатам, которые хотят устроиться к вам на работу. Если вы проводите к сестре, брату или там к младшему партнеру, то они просто превращаются в какую-то демагогию. Но я не уверен, что у вас у всех есть кандидаты, готовые сегодня вечером. А главное, мне надо, чтобы вы увидели, как люди, которых вы знаете, в работе, как они отвечают на эти вопросы. Поэтому я вам говорю, попробуйте попроводить это интервью тем, кого вы знаете, в работе. Только лучше все-таки в работе, а не жене и сыну, хотя бы для начала. Ну, хотя можете жене и сыну исходить, не проблема.
Тут нет ничего такого. Просто поговорите с человеком об этом. Как ты думаешь? если вы говорите сотрудникам, за что я тебе деньги плачу. Вот что я тебя ожидаю в результате всех твоих действий. Не надо ему говорить, я проведу с тобой короткое интервью. Это как бы официальная вещь для кандидатов. Если это ваша жена или младший партнер, и вы сейчас придете и скажете: я сейчас проведу с тобой короткое интервью, она говорит: е мое! Пришел с очередного семинара, опять сбрендил. Но тем не менее, я хочу, чтобы вы поговорили с вашими хорошими, лучшими сотрудниками об этом, и с вашими средними и плохими. И посмотрите, как они отвечают на эти вопросы. Единственное, вы не будете знать пока, как провести интервью на дуера. но вы завтра узнаете, ничего страшного. Приводите это просто в обычную беседу. Пощупайте это просто.
Можно и с женой, и с детьми, и нет проблем. Если жена не работает, как вы будете виннер, не виннер, если она не работает? Как? Поговорите с ней о продуктах, других каких-то. Как ты считаешь, есть такая вещь, как продукт? Я на семинаре был, это результат всей работы, конечный результат деятельности, за который платят деньги. А как ты думаешь вообще? А вот он там работает, он водитель, а какой у него продукт? А этот там работает продавцом, а у него какой продукт? Можно пощупать кого угодно: и ребенка, и жену, и кого угодно по этому поводу. Но просто. полезно вам будет, если вы об этом поговорите с вашими сотрудниками, о ком вы в принципе знаете, что он самый продуктивный. Возьмите и поговорите с ним. А почему нет? Если лучший, очень продуктивный сотрудник, почему бы не вызвать на очень короткое интервью?
Но только не делайте никаких выводов. Мы завтра обсудим, поговорим, продолжим завтра. Пожалуйста, без резких движений только. Можно, а почему нет? Пока поговорите либо по телефону, либо лично.
На каком вопросе вы зависли? Помощник руководителя,
результат работы, свободное время и внимание руководителя. Я не помощник.
Нетеррирую ли девушек на личного помощника для моего. одного приятеля. Приятель крутой, одновременно бизнесмен, чиновник и политик. Знаете, в начале 90-х было обычно: бизнесмен, спортсмен и бандит, теперь бизнесмен, политик и чиновник. Специализация меняется, а люди все те же. Ладно, я балуюсь, я шучу, это надо из записи вырезать, кстати говоря. Так вот, и мы искали его персонального помощника. Я уговаривал его обучиться у нас или обучить своего кадровика, он не хочет, давайте, вы ищите. Причем он нанимал кандидаток в лучших кадровых агентствах Москвы. Качество работы кадровых агентств оценивайте сами. Но вот он их оценивал так, что они ему давали лучших кандидаток, а он их все равно. проводил через нас через тестирование. Мы брали с него кучу денег за это тестирование, его это устраивало. Ну, короче, вот так было. И вот куча девушек приходила.
Наши, особенно ребята в офисе, радовались. Это как по вечерам столько девушек в офис приходило. Это было просто шоу, просто. Но когда дело доходило до работы, там как-то вот все становилось грустно сразу. И это интервью очень так себя не проходило. Но вот одна девушка проходила его следующим образом: Предупреждаем, что интервью будет очень коротким. Да, говорит, отлично. Мы поговорим о такой вещи, как продукт. Продукт это мы называем конечный результат всей работы на должности. То, что от вас ожидает ваш работодатель. Как вот это можно сформулировать? Понятно, понятно. У дворника продукт такой-то: чистый двор, по которому удобно и приятно ходить. И что было вашим продуктом как у персонального помощника руководителя? Говорит: " Ух ты, какой интересный вопрос! Надо же, говорит она, как мне вопрос нравится. Она: " Слушайте, а можно у вас работать Мы говорим: " Нет, мы нанимаем сейчас для клиента.
И учтите, время имеет значение. Все ждем ответ Она говорит: " Ну, ладно, понятно. Но вопрос, говорит, не очень нравится!" Действительно, я же так много делал, а зачем же я все это делала? Елки-палки, говорит, как прикольно, говорит, что со. мной ни разу об этом никто не говорил. Ну говорим мы, и мы даем подумать. Учтите, человек слышит вопрос это в первый раз. Нет ничего плохого, если это задумывается. Задумывается. Чего же я делал это? Это делал это, это, это. Зачем я все это делал? Ну, я ему время экономил. А еще, чтобы он поспокойнее был, чтобы внимание побольше было. Да, я ему экономил время и внимание. Это мой продукт. Его время и, на фоне 150 предыдущих красавиц, это выглядело очень, могу вам сказать, эффектно. Мы говорим, хорошо. Как вы его измеряли? Она говорит, кого его?
Мы говорим, ваш произведенный продукт. Что вы производили? Как вы могли бы определить, как вы хорошо поработали? плохо. Заслужили вы премию или не заслужили? Она говорит, еще более интересный вопрос: а как же я, действительно, как ты же определяла, заслужила я премию или нет? Ну, говорит, как? Ну, например, по тому, сколько он успевал. Например, по тому, спокойный он или нервный. Обычно, когда он что-то не успевал, я что-то плохо планировал. Он психовал. Если я все хорошо распределил, он был поспокойнее. Хорошо, говорим мы, а еще... Ну, а еще я просто смотрел, сколько он успевает за день сделать, как часто он задерживается, как часто он в выходные должен выходить. Это не только от меня зависело, но я в этом участвовал. Это же моя была задача, чтобы он как можно Эффективнее работал.
Для этого я ему экономил время, и нормальный ответ мне понравился. Ну, поэтому я, конечно, секундомером не стоял, я просто отслеживал. И понимаете, когда вот идёт такая беседа, она как бы сама входит уже, она уже готова рассказывать о том, сколько она произвела. Ну и сколько вы произвели или она даже сама начала рассказывать. Понимаете, например, когда я только устроился, он работал до 7, до 8 вечера, а то и до 9 каждый день, 6 дней в субботу, всё время на работе. Жена недовольна, он сам недоволен, детей видит мало, про спорт, про свой любимый забыл. Через полгода моей работы он в субботу перестал выходить на работу. И очень редко задерживался. Через год моей работы, ну второй год моей, он работал строго с 10 до 6, 5 дней в неделю и 3 раза в день в рабочее время занимался спортом.
Она была персональным помощником председателя правления банка, личным помощником председателя правления питерского банка. И он спортом занимался. А через два года моей работы мы ещё страховую компанию купили, и он мне стал председателем союза директоров без сокращения обязанностей здесь. И при этом рабочий день не изменился. Я, говорит, не могу сказать, что всё это мой продукт, но я точно поучаствовал, говорит. Не верите? Спросите, позвоните ему и спросите. Вот так. диалог выглядел. А когда мы позвонили и спросили, выглядело это примерно так: «Здравствуйте, банк такой-то, можно такого-то председателя правления?» «Да, а по какому вопросу?» Секретарша ответила: «А вот мы хотели поговорить по поводу одного бывшего сотрудника.» «Хорошо, соединяю.» «Алло, алло, здравствуйте, такой-то, такой-то, да. Мы из Перформии, можно пару минут уделить нам, пожалуйста?» «Перформия? А чем вы занимаетесь? Что-то я про вас слышал.» «Мы говорим наймом, занимаемся.» «Ну и что, какие у вас вопросы? Давайте только скорее, я занят очень.» «Ну вот, по поводу вашего бывшего сотрудника, что говорит? У вас такая-то, такая-то работала.» Он сразу в голосе меняется: «Работала? Неужели она работу ищет?» Мы говорим: да. «Вот, говорит, чёрт, как жизнь устроена. Ну и что вы от меня хотите? Быстрее, говорит!»
Он говорит: слушайте, а вы себе нанимаете или для клиента? Мы говорим: в данном случае для клиента. Давайте, говорит, может, мне вам заплатить в три раза больше, чем клиенту, и вообще давайте я вам кучу денег дам, возвращайте мне её обратно. А мы тут в этот момент, у нас что-то щелкнуло, потому что когда мы проводили ей это интервью, то у нас возник, естественно, вопрос: раз у неё там всё так хорошо складывалось, почему она оттуда ушла? А правило такое: запишите, если вам во время интервью. возникает какой-то вопрос, то надо его тут же задать, не оставлять его в голове, потому что если вы оставите его в голове, вы начнете додумывать, и скорее всего додумаете, что нибудь не то. Поэтому мы, конечно, спросили ее, наш консультант, который проводил с ней интервью, конечно, спросил у нее: а почему вы оттуда ушли?
Она ответила: я ушла оттуда, потому что муж чиновник, перевели в Москву, и я поехала за мужем. Муж у нее чиновник, а чиновников в последнее время из Питера куда переводят часто. Вот она за ним и поехала, это ее муж, один из них. Окей, окей. И когда он нам сказал: давайте, я вам дам кучу денег, верните только ее мне, мы сразу не поняли, потому что это как-то пошло вразрез с тем, что она сказала. Наверняка же он знал, почему она уехала в Москву. Что же, он там кучу денег предлагает, при чем тут деньги? И мы тогда говорим: секундочку, скажите, пожалуйста, а почему она от вас ушла? Он говорит: да как, почему? Ну, муж этот ее, чиновник бестолковый, в Москву его перевели. Но я говорю, понимаете, я без нее настолько вешаюсь, что я уже начинаю думать, может, мне было выгоднее пролоббировать от ее бестолкового мужа в какие-нибудь вице-губернаторы, чтобы только она со мной осталась, потому что я без нее вообще вешаюсь. Он говорит: смотрите, вас даже со мной соединили. Вот вам отзыв. Десять минут. все понятно. Я имею в виду, включая интервью и наведение справа. Мой приятель до сих пор наслаждается. Я вам ответил. Ок. Ну, хорошо, давайте на этом позитивном примере и закончим сегодняшний. Желаю вам почаще слышать такие ответы на. И, пожалуйста, ставьте нам оценки, пишите свои комментарии.

1.2. Вопросы для дуеров (интервью на дуера)
Источник: Сессия_2_17__Вопросы_для_делателей__mp3.txt
У нас было вчера здесь интервью для виннера, да и мы писали, что если человек с него сваливается, да, то он переходит куда? Интервью надуеру. Хорошо, давайте обсудим с вами интервью надуера, когда мы проводим интервью надуера и кому. Кто свалился с интервью на виннера? Мы никогда не начинаем с интервью надуера. Ну, это то, что нельзя, мы не советуем, рекомендуем вначале все-таки проверить, а вдруг он виннер. И если он не виннер, мы переходим на интервью надуера. То есть условие задачи следующие: перед нами человек, мы знаем, что он не виннер. Если мы вдруг не знаем, что он не виннер, мы продолжаем. проводить интервью надуер это понятно да Теперь перед нами человек мы знаем что он не виннер И мы проводим ему интервью надуер Мы хотим проверить не является ли он а когда мы говорим дуер мы имеем в виду какого дуера Хорошего Правильно Мы пытаемся проверить не является ли он хорошим дуером Точно
Хороший дуер тот у кого много желания работать Помните это да Кто желает работать И за счет своего желания он полезен Потому что желание лежит в основе способностей Помните мы говорили чуть об этом да Я просто напоминаю вам Когда человек хочет это очень важно Вообще в некотором смысле мы как руководители должны понять, что желание наших сотрудников это единственная ниточка, единственный рычаг, который есть в наших руках. Согласны? У нас другого рычага нет вообще. Сотрудник не хочет — все, что вы с ним сделаете, пугает его. И чем вы его будете пугать? Смотрите: как бы он вас не испугал.
Именно поэтому настолько важно уметь вовлекать сотрудников. Что такое вовлечение? Простыми словами, это увеличение желания сотрудников работать. И надо осознать, надо принять причинную точку зрения. Это зависит от нас, от руководителей. Да, это зависит и от сотрудников. Я двоих сотрудников одинаково вовлекаю, только кто-то вовлекается. а кто-то нет. Это понятно. Это зависит от того, кого я нанял. Но, тем не менее, насколько у меня в компании хотят люди работать, это от меня зависит. Это имеет смысл какой-то. Хорошо. Так вот, если передо мной не виннер, и я хочу выяснить, не являюсь ли он хорошим дуером, как я это пытаюсь выяснить? Давайте вместе рассуждать. Мы говорим, что хорошее дело — это кто-то желает работать. Мне надо выяснить, желал ли он работать на предыдущих работах, желал ли он работать. То есть, мне каким-то образом надо узнать, было ли у него сильное желание работать на предыдущих работах.
Понимаете, просто спрашивать об этом — это немножко легкомысленно. И еще немножко глупо, легкомысленно, потому что нас кандидаты могут обманывать, а немножко глупо потому что кандидаты могут неадекватно оценивать себя. Вообще у людей с самооценкой есть большие проблемы. Некоторые себя недооценивают, некоторые себя переоценивают. Поэтому это спрашивать у людей вообще бесполезно. Еще, учитывая, что они на наиме нас пытаются обмануть, забудьте. Как бы ты оценил свое желание работать на предыдущей работе по пятибалльной шкале? Полный идиотизм делать, вам этого не советую. Скорее всего, во-первых, он неправильно оценивает, и еще скорее всего он будет обманывать. Поэтому зачем его спрашивать? об этом. Поэтому надо как-то ухитриться что-то такое спросить, что является показателем его желания работать. Давайте посмотрите на своих хороших дуеров. Вы поднимали руку. У вас вопрос остался?
Правильно ли сказать, что виннер сам себе ставит задачи, а дуер ожидает, что ему поставили задачу? Нет, это сказать неправильно. Потому что это зависит от личностных качеств. Дуер может быть очень активным и очень инициативным. И вы будете просто с ума сходить из-за того, что вы пришли уже все сделано. Но просто проблема в том, что если он дуер, возможно, он будет делать иногда не то или не в той последовательности. Но это не значит, что он ждет указаний. Это зависит от активности, инициативности, смелости, опыта, знаний. А это все не имеет отношения к виннеру. Что вы делаете? Не упрощайте. Это действительно такая мозаика из большого количества кусочков, и их надо рассматривать все более-менее независимо. Это одна из причин, почему не удается наймом хорошо заниматься без личностных качеств. Видите, я вам сколько личностных качеств назвал: активный, инициативный, смелый.
Не зная этого, я многого не знаю о людях. Окей, да, да, да. Так вот, все можно дальше идти. Нет никого, кого держит какой-то вопрос. Так вот, нам надо найти что-то, чем характеризуются хорошие дуеры или нам найти что-то, в чем проявляется желание работать. Вот посмотрите, пожалуйста, на своих хороших дуеров. Они у вас есть на работе? Есть? Вы прям фамилию видите, имя, фамилию, лицо, да? Всплывает. И когда я говорю о хороших дуерах, это не тот, кто вам доставляет много проблем и хлопот. Я говорю о том, кто вам невероятно помогает, кто делает грандиозное количество работы, тащит на себе ввоз. А может быть, не один, а два или три. Но просто он не виннер, он хочет делать, но вам надо ему объяснять чаще или реже, что делать, почему, зачем, в какой последовательности.
Да, если работа простая, он может это освоить, и дальше 10. лет самостоятельно работать, но если там что-то сложное, изменяющееся, то вам приходится с ним периодически помогать ему так или иначе. Вы увидели такого человека. Но главное, я хочу, чтобы вы сейчас увидели человека, который очень хочет работать, желает работать. Когда ты даешь ему поручение, он не делает как: " Ой, опять! Что еще? Вот это да! Дальше что? Отлично! Можно я еще это сделаю? А я вот пока вас не было, я решил и вот это вот сделать тоже. Есть у вас такие люди? Отлично! Супер! Вот нам надо научиться на интервью их как-то выявлять. Правильно? Теперь давайте посмотрим вот на что. Не ошибусь ли я, если предположу, что вот у тех самых людей на кого вы сейчас смотрите, постоянно увеличивается круг обязанностей. Вы видите это?
Все это увидели. Вот прямо у тех людей, те лица и фамилии, которые увидели, что у них поднимается, увеличивается обязанность. Почему? Потому что есть такое правило: Мы едем на том, кто нас везет. Настолько немногие готовы нас, что если уж кто-то нас готов везти, уж мы на нем едем. И у нас постоянно есть работа. Хаббард, например, написал, тот философ, о котором я вчера упомянул, написал такую интересную фразу, что когда вам надо я не помню ее дословно, поэтому не берите ее в кавычки, но идея была какая-то такая: я не помню, в какой книжке я ее прочел, что если вам надо, чтобы что-то обязательно было сделано, то вы поручаете это самому занятому человеку. Парадокс. Обратите внимание, мы никогда не пытаемся распределить обязанности ровно. Это только в книжках так пишут умные консультанты, которые сами никогда людьми не руководили.
А в жизни, как мы поручаем? Тому, кто может сделать. А тому, кто может сделать, мы уже раньше тоже много поручили. А тому, кто не может делать, мы уже давно перестали поручать. Поэтому, когда нам что-то нужно сделать, мы поручаем это самому занятому человеку. Так у этого самого занятого, у самого желающего, постоянно увеличивается круг обязанностей или там зона. ответственности. Ну, например, как это происходит? Может, с секретарем. Наняли мы секретаря, например. Секретарь приемный. Ну вот, какие у нас есть в офисе обязанности, которые выполняет секретарь приемный? Какие это обязанности? Отвечать на звонки. Отвечать на звонки. Соединять, когда ее просят. Встречать гостей. Что такое документы оборота? Ну, какое-то документ. А входящая и исходящая корреспонденция? Так, хорошо. Чай? Коньяк не наливают? Ладно. То есть, билеты гостиницы в смысле? Хорошо, билеты гостиницы. Ладно, ну давайте скажем все окей, супер, не лей, а работай.
Теперь, если это хороший дуер, он хочет работать, ну, желание. работать, а понимаете вокруг нее какая-то движуха, она же все видит, со всеми общается, и время от времени у нее как бы есть возможность что-то еще сделать. Ну вот, нет входящей документации, никому не надо наливать чай, не надо до кого дозваниваться, и никто при этом не звонит, и она начинает что-то. Например, цветок загнулся в офисе, уборщица перелила цветок, она взяла этот цветок и выходила, и он теперь растет хорошо. Кто теперь с этого момента будет ухаживать за цветами в офисе? С удовольствием, причем я подчеркиваю, мы не то чтобы даже ей поручим, мы просто ей позволим это делать, и она с радостью, с благодарностью нам будет это делать. дальше Дальше у шефа в кабинете убирается уборщица.
Ну, уборщица у нас есть, убирается везде, но у шефа в кабинете, там по инструкции службы безопасности, уборщица не может сама заходить к шефу в кабинет, заходит только с охранником, сотрудником службы безопасности. Чтобы ничего не украла, там много конфиденциальных вещей, есть секретные, может быть, там тайны какие-то, поэтому инструкция такая: уборщица заходит с охранником. Для меня всегда это загадка, в некотором смысле, почему охраннику надо верить больше, чем уборщице. Ну, неважно, или имеется в виду, что они вдвоем, наверное, не договорятся. Хотя вообще, о чем они в моем кабинете? могут на моем большом столе договориться. Я даже думать не хочу, честно говоря. Ну ладно, ну так или иначе, вот такая инструкция в компании, а же охранники все время заняты, у них же важные дела все время. Вы же понимаете, это серьезное дело, поэтому она ждет все.
А вот шеф уже едет, секретарь это знает, говорит быстрее давай, там охранника нет, уборщица не может в кабинет войти без охранника, потому что потом ей голову оторвут". Короче, секретарь знает, что сейчас шеф приедет, увидит, что там в кабинете черт знает что, орать на всех будет целый день. Она говорит: " ладно, ушли все отсюда" и сама идет. Ну ей-то можно заходить в кабинет шефа, сама заходит. и быстренько там прибирается, приезжает шеф, заходит в кабинет и удивляется, что впервые все как надо. Чистый пол, никаких там мусоринок, ничего. Вешалка для пиджака, свежая газета, которую он любит, стакан сока, который он хочет выпить с утра. На столе никто ничего не трогал; при этом видно, что пыль вытерта под каждой бумажкой. Вытерта пыль, и бумажка положена на то же место, где и лежала. Вау!
Корм для рыбок, ничего себе, правильно, причем не рассыпано на пол аквариума и на пол комнаты, аккуратненько на блюдце, еще салфетка под блюдцем, чтобы можно. Он говорит: " Слушай, что у нас новое, уборчито что ли Спрашивает секретаршу свою. Она говорит нет уборчито, та же. Я говорю, а что с ней случилось? Кто у меня в кабинете убирался? Секретарша говорит, я. Да ладно, а почему? Да там они, говорит, замешкали с охранниками. Я решил прибрать. Молодец, большое тебе спасибо. Кто с этого момента будет в комнате убирать? А она с радостью это будет делать, не то что ее надо заставлять, она хочет. Ладно, шеф уехал на два месяца в загранкомандировку, у нее сразу количество работы хоп, а она хочет работать. И, например, о коммерческом отделе при этом запарка.
Потому что коммерческий отдел обзванивает клиентов, там много неплательщиков, а одновременно в коммерческом отделе появился новый продукт. там или новая услуга. Поэтому задача быстро обзвонить всех неплательщиков, сказать им: " Слушайте, вы нам не задержали платеж, а вторая неделя пошла. Перед тем как передавать дело в службу безопасности юристам, мы хотим вас еще раз попросить: пожалуйста, оплатите нам вовремя. В смысле, уже не вовремя, но оплатите хотя бы до конца этой недели. И учтите, у нас для вас вот это выгодное для вас предложение: если как только вы нам оплатите хотя бы половину того, что вы должны, тут же наш менеджер приедет, покажет вам это, и мы вам это поставим еще. Надо обзвонить этих неплательщиков, сейчас кризис, там 80, вы не знаете, 820, и менеджеры сидят с. Утра до ночи и обзванивают, и видит секретарша.
Сидит начальник коммерческого отдела, подходит к ней и говорит: «Леночка, помоги нам, пожалуйста». Леночка говорит: «С удовольствием, что нужно сделать? Вот надо тебе обзвонить по этому списку, вот тебе 100 клиентов, обзвони их, пожалуйста, за несколько дней и скажи им вот это, вот это, вот это». Она говорит: «А вот здесь что сказать? А новое предложение?» Ну, выясняет, что-то все поняла, окей, хорошо. И начала обзванивать. За два дня всех обзвонила, и через неделю выясняется, что из 100, которым позвонила Леночка, 70 оплатили, а из 100, которым звонили другие менеджеры, оплатили не больше 20. Кто теперь с этого момента будет обзванивать должников? Леночка. Более того, Леночка будет обзванивать теперь должников, даже когда шеф приедет. Потому что коммерческий директор, младший партнер шефа, донесет, скажет: «Слушай, у тебя Леночка, это просто клад».
Шеф скажет: «Я знаю, я тебе ее не отдам». Он говорит: «Ну хорошо, позволь, чтобы она хотя бы должников обзванивала». Потому что она 100 обзванивает и 60 платит, без всяких юристов, безопасников, без судов. Да, ладно, да, хорошо, все. То есть с этого момента теперь она будет должников. Правильно или нет? Вот это так происходит с хорошими дуерами. Поэтому, чтобы выяснить, является. ли сидит ли перед нами хороший дуер? Мы у него зададим вопрос про круг его обязанностей. Мы с ним поговорим о его обязанностях и спросим: по сути, наша задача выяснить, увеличивался ли круг обязанностей.
Увеличивался ли круг обязанностей? Увеличивался ли круг обязанностей. Причем это, знаете, это не то что он не выдержал интервью на продуктивность, мы говорим так: не выдержал интервью на виннера. Мы говорим так: интервью на виннера закончено, переходим в другую комнату – делать интервью на дуера. Вы таких вещей не делаете. Учтите, он не знает даже этих слов: «виннеры», «дуера». Поэтому вы просто проводите. ему интервью на виннера. А обычно с какого вопроса он слетает с этого интервью? Какой был первый вопрос здесь? Что было вашим продуктом? Что было вашим продуктом, точно? И если он не выдерживает, не отвечает как виннер, и если он является не виннером, а, видимо, дуером, то что он нам на этот вопрос ответит? Что он делал? Я вам вчера советовал тут же в этот момент что делать.
Дополнительных нет, никаких дополнительных. Дать второй шанс? Помните, ну если вы называете это дополнительным, да, может быть. Но я имел в виду, что если он не отвечает, я предлагал дать второй шанс. Задать вопрос по-другому. Ну а за что он в конечном итоге деньги? платит как вы думаете Платили Если он не отвечает как виннер, а продолжает говорить как дуер, то я просто продолжаю с ним беседу о его обязанностях. Понимаете, это очень плавно происходит. Прямо так – хоп. То есть он мне начинает рассказывать, что он делал. Я даю ему еще один шанс, если хочу. Он его не использует. Продолжает мне рассказывать о том, что он делал. Я говорю – понял. Расскажите тогда мне, пожалуйста, поподробнее. Вот вы когда устроились на работу там, в первые месяцы. Сколько вы там проработали? Полтора года.
Что в первые месяцы было вашими основными обязанностями? Он перечисляет. Хорошо, а если теперь посмотреть в конце вашей работы именно на этой должности. До того как вас перевели на другую, А в последнее время работы на этой должности, какие у вас были обязанности? Он перечисляет: Я смотрю, появились новые или нет. Могу даже спросить, а дополнительные не появились? И вот поэтому я определяю, хорошее дело или нет. Это имеет для вас смысл? Вот так это просто, потому что если вы посмотрите на своих хороших дуеров, у них у всех увеличивается круг обязанностей, или увеличивается зона ответственности, ну или, можно сказать, работа становится ответственнее. Ну что я имею ввиду, например, персональный водитель, ну круг обязанностей. У всех персональных водителей примерно одинаковый. Они делают все, что нужно, начиная от вскапывания огорода у тещи, отвоза детей в школу, успокоения жены, когда она нервничает, ну и так далее.
Правильно? Ну, персональный водитель. Но если вы видите, что персональный водитель, например, возил там зам директора, директора исполнительного, я имею в виду, потом финансового директора, потом председателя правления, потом председателя сети директоров, если он при этом не виннер, то как вы думаете, кто он? Хорошие дела. Почему? Иначе бы его повышали. Но вы видите, повышали, у него работа ответственнее становилась. Скорее всего. и обязанности росли, и работа становилась ответственнее. Ну и хотя бы что-то одно из этого. Второе, мы проверяем, становилась ли ответственнее работа.
И если мы он нам что-то говорит про это, и если мы не знаем, много это или мало, например, грузчик на слайде нам говорит, что я раз в месяц, еще через год, начал участвовать в генеральной уборке склада. Это единственная дополнительная обязанность. Я не знаю, много это или мало, и чтобы оценить это, что нужно сделать? С чем это сравнить? Я спрашиваю: а другие грузчики участвовали в уборке склада? Он говорит: участвовали, они все мыли склад четыре раза в месяц, каждую неделю, а ты? А я только раз. в понял Или наоборот он скажет нет, грузчики не участвовали, только я один из грузчиков. Ну, понимаете, то есть, мы надо это с чем-то сравнить всегда. И после того, как вы говорите с этим, до тех пор, пока вы для себя не составите представление, либо у него было желание работать, а значит, это и это увеличивалось и существенно, или у него не было желания работать, или оно там было слабое.
И после того, как вы с этим закончили, вы обязательно переходите куда, как вы думаете. Какой у нас здесь был четвертый вопрос? Сколько вы произвели? Его спрашивать, к сожалению, невозможно, потому что он не видит продукт. Дуеры, спра в том, то вся и проблема, что делать или мы не можем спросить, сколько вы произвели. Он не знает, он не видит это. Да, мы спрашиваем о том, вот об этих увеличениях. Мы спрашиваем, кто это, кому вы отчитывались,
или кто это может подтвердить.
Мы записываем это, и потом, если решим его набирать, мы будем наводить справки и звонить и убеждаться, что то, что он нам здесь сказал, является правдой, потому что кто-то из них может догадаться, что если я спрашиваю о дополнительных обязанностях, то это означает, что для меня положить подоплотит на обязанности-это хорошо. Поэтому он может начать выдумывать дополнительные обязанности, понимаете, что я имею ввиду? Окей, поэтому старайтесь не спрашивать сразу, а были ли дополнительные обязанности же, тем самым как бы его наталкиваете на то, что вы хотите от него услышать, а просто поговорите с ним о его обязанности. Расскажите мне о своих обязанностях и, пожалуйста, не торопитесь. Вы и так экономите кучу времени на этом интервью, поэтому не даже расскажите мне, пожалуйста, о своих обязанностях. Вот, вы устроились на работу, какие у вас, какие у вас какие вас появились обязанности поподробнее? Это делали хорошо, играйте здорово, нормально. А потом, в течение времени, что происходило? Было ли такое, что вам поручали ещё что-то, или вот и это делали? Ну как-то или просто скажите. как дальше, что дальше? Проходила с вашими обязанностями? Не, не, не, давайте ему понять сразу, что вы ищите дополнительные обязанности, понимаете? Имеет смысл для вас?
Ну, хорошо, мы продолжаем. Мы вам раздали интервью на продуктивность, да? Ну вот, это все интервью на продуктивность. У нас на дуера больше ничего нет. Мы всего лишь навсего выясняем, пытаемся выяснить, насколько увеличивались у него круг обязанностей, появлялись ли новые обязанности и становилась ли ответственнее работа. К огромному нашему сожалению, с дуером бесполезно обсуждать, сколько он произвел. В том-то все и дело. Поэтому, насколько он полезно. Работал, вы пытаетесь почувствовать, увидеть, говоря с ним об этом. И обычно знайте это правило жизни: если у кого-то увеличивался круг обязанностей, то этому человеку все больше и больше обязанностей давали не потому что он предыдущие плохо выполнял. Поэтому, если вы видите, что у человека увеличивался круг обязанностей, то что это значит? Что он приносил много пользы, иначе бы у него он не увеличивался. Посмотрите на своих сотрудников, посмотрите на тех из них, у кого не увеличивается круг обязанностей. И посмотрите на тех, у кого увеличивается круг обязанностей. И скажите, кто из них полезнее? Вы видите это или нет? Это видно. вам
Теперь в большинстве случаев поговорить об этом будет достаточно, чтобы определить, хорошее перед вами делать или нет. Но если вдруг у вас остались сомнения, вроде увеличился, появились чуть-чуть новых обязанностей, но мало за три года, одна какая-нибудь. И вы не сомневаетесь. У нас, как обычно, есть дополнительные вопросы. Но их не обязательно задавать; их вы задаете только если, вы говоря об этом, остаетесь в сомнении. Вообще говоря, есть хорошее правило: если вы сомневаетесь, то обычно это означает, что вам не хватает данных. Во всех вопросах жизни, всегда. Поэтому вы задаёте эти вопросы основные, если вы сомневаетесь, вы. задаёте дополнительные. Точно как и здесь. Здесь вот это основные вопросы, но если вдруг где-то у вас возникло сомнение, у нас были дополнительные. Помните, у нас с вами были дополнительные вопросы на виннера, а теперь дополнительные вопросы на дуера.
Кстати говоря, здесь очень уместно сказать следующее: это относится не только к интервью на дуера, это и относится к интервью на виннера, но особенно это относится к интервью на дуера. Что, вообще говоря, проводя интервью, стоит смотреть на желание кандидата отвечать на вопрос. Потому что те из вас, кто проводил много интервью, вы, наверное, подтвердите, что есть. кандидаты, которые даже на вопросы отвечать не хотят. Кто из вас таких видел? Ну можно только догадываться, как он работает, захочет, если он даже на вопросы отвечать не хочет. То есть у него может быть лёгкое нежелание, он может быть нахмуренный. Это ничего страшного. Опять же, это вопрос личностных качеств и сегодняшнего настроения. Но если человек, вы видите, не хочет отвечать на вопросы, то не надо долго думать, что это значит.
Надо просто ему сказать: " слушай, если ты пришёл устраиваться на работу, ты отвечай на вопросы, и побыстрее, пожалуйста, именно на мои Потому что если ты не хочешь отвечать на вопросы на мои, то вряд ли нам стоит. обсуждать вопрос нашей совместной работы. Уже просто в этом смысла нет никакого. Если ты даже на вопросы не хочешь отвечать, и для себя вы делаете вывод, что если у него нет желания отвечать на вопросы, то что о нём говорить вообще? Окей, у вас вопрос? Да, у меня вопрос просто о, какие ситуации бывают с продажниками. Какие у вас были показатели: объёма продаж, средний чек, количество торгов? Он про продажу не хочет говорить. Он говорит, что это коммерческая тайна. И с одной стороны он у меня может быть эту тайну сказать, а с другой стороны может, у него нечем поделиться.
Окей. Вопрос все слышали, да? Иногда кандидаты, когда вы вызываете, некоторые. вопросы, это вряд ли имеет отношение, кстати, к интервью надуера. Это больше возникает, вот Человек говорит, что это коммерческая тайна. Такое действительно бывает и довольно часто. Например, вы интервьюируете того, кто был начальником отдела продаж, или там продавца, начальником отдела продаж, коммерческого директора, главного бухгалтера. То есть, у него непосредственно результатами его работы, если о них говорит, то это какие-то экономические показатели компании. И он говорит, что это коммерческая тайна. Ну что я по этому поводу хочу вам сказать? Во-первых, давайте вначале отвлечемся от того, что мы скажем кандидату. в этом случае Давайте вообще поймем сами, о чем речь идет. Я сейчас говорю не о юридической стороне вопроса, а о содержательной фактической стороне вопроса. Вообще это полная билиберда, полнейшая билиберда. Почему?
Ну, во-первых, если я спрашиваю продавца, сколько он продал, это не является коммерческой тайной, это же один продавец, а там было несколько продавцов, то есть это вообще информация, касающаяся только его работы. Но действительно, у некоторых руководителей, если говорить о его продукте, его продукт характеризует всю компанию, например, начальник отдела продаж. Продукт — это все продажи. Если мы будем говорить сколько он произвел, то возможно, нам придется поговорить, какой был объем продаж в прошлом году, позапрошлом, позапозапрошлом. Это коммерческая тайна. От кого эта тайна? Эту информацию можно интересовать только конкурентам. Конкуренты, плюс-минус 10, и так знают ваш объем продаж, разве нет? Что, в налоговой инспекции есть эти данные? Кто-то скажет, что мы не все показывали. Ну, короче, это все смешно, потому что вообще представьте, допустим, я шпион, допустим, я бандит. Я не знаю.
Представьте, какой я непростой способ выбрал выведать информацию о компании: это подождать, возможно, года 4, пока оттуда будет увольняться начальник отдела. продаж дать такое объявление, чтобы он на него откликнулся, и у него узнать, сколько же он продавал. Но это как-то уж очень, уж очень сложно, согласитесь. Дальше. Если компания маленькая, то ее объем продаж вообще ни черта никого не интересует. Ну, какая разница, там миллион у него рублей или 10 миллионов рублей? Ну, какая разница? Ну, для хулиганов мелких они ударят по голове и так могут компьютер забрать или там. А если компания средняя или крупная, они сами публикуют эти все данные у себя на. Ну, то есть это со всех сторон полный идиотизм вообще. Вы для начала, это все эти разговоры. Причем это не то что значит, что он вам врет.
Может быть, ему кто-то это внушил, понимаете, раздувается же. Всем же надо работать, получать зарплату. Кто-то знакомый, потрясающе умный, пишет по этому поводу. Начальники службы безопасности, некоторые, щеки по этому поводу раздувают. Ну, понятно. Но это все не имеет отношения к тому, чем мы с вами занимаемся. Поэтому мы должны понять, что это все ерунда. Теперь как это объяснить кандидату? Ну как-то вежливо, спокойно, не входя в долгие разговоры, сказать: слушай, ну ты пойми, я же о тебе говорю. Мне та компания вообще не интересует даже. Если бы я хотел что-то узнать о той компании, вряд ли бы я таким сложным путем шел, заманивал бы тебя на интервью по найму. Ну, это нереально. Вообще, это ну смешно. Поэтому, и знаешь, если ты мне на эти вопросы не отвечаешь, я не могу даже рассматривать твою кандидатуру.
Вот, ты лучше что скажешь? Просто по нашим правилам я не могу рассматривать твою кандидатуру, пока не узнаю. И, более того, пока я не проверю твои результаты. А вы что, будете еще проверять? Я не могу сказать, я подписывал документы, у меня коммерческая тайна, сколько я произвел, говорит начальник отдела продаж. Хорошо, скажи мне тогда, как изменялась продажа? Не говори мне цифры, скажи, как они изменялись: прирост или убыль, или это тоже коммерческая тайна? Тоже коммерческая тайна, ну тогда до. свидания. Ну что, я еще могу сказать? Ну это уже выходит за рамки разумного с моей точки зрения. То есть, если он хочет и вы хотите, вы вдвоем найдете способ все-таки узнать у него то, что вам надо, без того чтобы он нарушал то, что он там подписал. Согласны? Нет. Дополнительные вопросы на дуера можно задать.
Тот же вопрос, который мы задавали виннеру: Какие достижения в жизни и по каждой работе? Есть ли у тебя какие-то достижения? Есть ли то, чем ты можешь гордиться как вообще в жизни, так и на каждой работе? И помните, что я вам вчера говорил, что обычно виннер, отвечая на этот вопрос, называет какие-то результаты и продукты, а дуер. говорит о чем О действиях, о процессе, об участии. Это не обязательно, но обычно так. То есть это дополнительный вопрос, который вас убедит в том, кто он. Дальше, если вам называют, то насколько увеличились обязанности или насколько ответственнее стала работа, а вы не можете для себя оценить, много это или мало. Мы уже это обсуждали. Вы тогда сравниваете его работу с работой других на аналогичных должностях. Было такое же, да? Хорошо.
То, что я сейчас говорю в этом листочке, нет. А этого нет там, то, что я говорю. Просто то, что вот эти дополнительные вопросы, мы вам тоже их раздадим, но вы их не пропускайте, они вам понадобятся. А какой у вас вопрос? про дуеры. Что у вас не стыковывается? Кто желает работать, но кто не обязательно видит продукты? У вас вопрос? Хорошо. Можно ли утверждать, что если у человека был карьерный рост на каком-то месте работы, то он хороший дуер? Можно ли утверждать, если у человека был карьерный рост, что он хороший дуер? Как вы думаете? Нельзя. Нельзя. Почему? Во-первых, он мог быть виннером. Во-вторых, он мог быть карьеристом. В-третьих, это может быть родственник. В-четвертых, это может быть симпатичная девушка, которая спит с генеральным директором. В-пятых, это может быть кто угодно. Утверждать вообще что-то сложно.
Но обычно если у человека карьерный рост это значит, что он продуктивный в общем и целом. Это значит, что он либо виннер, либо дуер. Утверждать, что он именно дуер, я бы остерегся. Принято отделить одно от Становилась работа, ответственность. Становился В чем ваш вопрос? Он мог по карьерному пути расти вопреки своим способностям. Благодаря ему. Благодаря тому, что он приедет. При этом его работа становилась ответственной. Становился круг обязанностей увеличился. Увеличился. Нет. То есть, в чем вопрос? А что если действительно это там проститутка или карьерист или обманщик? И тогда значит. получается, что у него и карьерный рост был, и работа становиласьresponsresponsiblee и круг обязанностей увеличивался. Нет, круг обязанностей мы проверяем, и это основной вопрос здесь. На каждой должности изменение должности мы не считаем изменением круга обязанностей. Вот если это прямая времень. Посмотрите, я вам показываю кое-что.
Это время. Вот здесь он устроился на какую-то. Здесь он перешел на другую должность. Неважно, в этой компании или в, например, в этой же. Здесь он еще раз в этой же компании перешел на другую должность. А здесь он перешел в другую компанию. Здесь он в этой же компании перешел на другую должность. Здесь он опять. перешел в другую компанию. Так вот, когда мы говорим об изменении обязанностей, мы говорим об изменении обязанностей вот в этих промежутках. Поэтому, если это просто за счёт чего-то, бездельника повышают по карьерной лестнице в какой-то крупной организации за счёт связи с генеральным директором, вы, возможно, увидите всё, кроме одного: кроме увеличения круга обязанностей. Потому что обязанности увеличиваются не у родственников генеральных директоров, а у тех, кто эти обязанности выполняет. Имеет смысл, что я говорю? Нет. Так что здесь с этим всё в порядке.
Вот это самое главное для определения хорошего дуера. Вот это. Потому что да, повысить подложности мы можем, если там кто-то позвонил. Но поручать всё новые и новые функции мы всё равно будем тому, кто выполняет предыдущие, а тому, кто не выполняет, мы не будем поручать новые функции. Независимо от того, чей это родственник, это имеет для вас смысл. Хорошо, Господа, нам бы хорошо. Можно, да, вам можно. Вы вообще вопрос не задавали, я рад вашим вопросам. Сокращение, да, например, было в штате 5 человек, сократили 3. Соответственно, эти обязанности просто на них переложили. Он назовёт, что, ну, в связи с тем, что он же может это не произнести, он скажет: да, у меня расширился круг обязанностей, что я стал выполнять. больше Правильно Вы правильно В кризис, когда сокращение перейдёт перераспределение обязанностей, и у многих они увеличиваются.
Именно поэтому мы советуем, когда вы узнали, как у него увеличивались обязанности, узнать, как увеличивались обязанности тех, кто работал рядом с ним на подобных должностях. Ну конечно. И плюс в разговоре вот вы очень правильные нюансы называете, это очень правильно, но возможно вы хотите узнать, а почему ты оттуда ушёл? Он скажет, что у меня обязанности увеличились. А вы скажете, а у других? И у других увеличились. Грубо говоря, работу шестерых разделили на троих, и мне надоело, я ушёл. А остальные Остальные пашут втроём. Вы же весь свой опыт, всю свою хитрость, всё своё понимание жизни и бизнеса в интервью используете. Понимаете, это интервью никогда не сможет хорошо проводить робот. Никогда. С другой стороны, это интервью у нас проводит робот. И в начале, в начале первым шагом общения с кандидатом мы рекомендуем, ну, это вообще вопрос индивидуальный, но в общем и целом рекомендация такая, что наши клиенты, кто пользуется нашей технологией, нашей системой, начинают общение с кандидатом тем, что, нажав на кнопку, используя нашу систему в интернете, посылают этому кандидату по электронной почте Общий опросник.
Ну, какие то с общими вопросами и машинное интервью на продуктивность. Машинное интервью на продуктивность это когда эти все вопросы вместе в куче, потому что роботу мы не доверяем определить момент, когда отсюда переходить сюда. Он слишком тонкий. Поэтому у нас есть машинное интервью на продуктивность, когда мы посылаем вот эти все вопросы ему, но его мы знаете как используем, как что? Как способ предварительного отсева. То есть все остальные отсеивают по резюме и по дипломам, а мы отсеиваем по результатам машинного интервью на продуктивность. Но и те, кого мы отсеяли, то есть мы читаем ответ на этот вопрос и видим, что там вообще. А те, кто не, вообще те, кто годится, мы потом тестируем нашим тестом, наличность и качество тоже на расстоянии.
И если он, и после этого мы не решаем с ним расстаться, а решаем продолжить с ним общение, тогда мы вызываем его в офис на личное интервью на продуктивность. Понятная идея, да? Робот никого не отсеивает, отсеивает тот же самый менеджер по найму, глядя на ответы на эти вопросы. И отсеивают те, кто вообще не въезжает, что такое продукт, кто вообще не понимает, что это такое, у кого нет никаких результатов, у кого ничего не увеличивалось никуда. И таких много, и мы их, наш плюс с вами, если вы будете пользоваться нашей системой, заключается. в том, что вы сможете их отсеять, потратив меньше времени и меньше сил, даже не встречаясь с ним. Поэтому, с одной стороны, у нас это интервью заложено в систему, и мы проводим его автоматически, но, с другой стороны, мы точно не доверяем компьютеру определить, виннеры это или дуеры.
Когда мы используем это интервью в машинном виде, мы просто отсеиваем совсем непродуктивных, вот, скажем так. А те, кто очень продуктивный или среднепродуктивный, мы берем на интервью, и это уже работа компетентного человека, обученного определить, кто именно он там и т. д. Поэтому, вы проводя это интервью, вы должны использовать все, что у вас в глазах. светится, это все должно использоваться в интервью с кандидатом. Там мышь не должна проскользнуть. Там куча нюансов, куча вариантов, но к счастью мы с вами не дети и не студенты, и мы можем разговаривать с людьми.
Вы, исходя из машинного интервью на продуктивность, видите, что он виннер, и потом вы решаете пригласить его в офис на личное интервью. Да, вы проводите его полностью с самого начала. Это не то, на чем надо экономить время, уверяю вас, начиная с того, что вы до конца никогда не знаете, кто именно отвечал на машинное интервью на продуктивность, а это если его брат отвечал, вы понимаете? Вы поймите, в найме бывает все что угодно. и мы с вами это знаем, поэтому не балуйтесь этим. Не экономьте на трех вопросах, ради чего вы нашей системой экономите приличное количество времени и сил. Понимаете важные вещи, знаете, чем еще специалист отличается от не специалиста? Специалист видит что важно, а что не важно, поэтому не стоит экономить на важных вещах. Вот это нет ничего важнее этого.
При найме все остальное отдыхает и нервно курит по сравнению с этим. В найме надо, значит, делать как следует. Что вы меняете? Это если вы увидите по машинному вниманию важную вещь. Говорю это уже немножко имеет отношение к тому, кто и как наймом должен заниматься. Если мы даем машинное. интервью на продуктивность просто предварительно отправили, и по ответам вы видите, что-то выдающееся. Здесь выдающееся, вы где видите, здесь вы не видите то, что он сформулировал продукт. Некоторые люди будут сформулировать продукт выдающиеся. Вы можете увидеть вот здесь, а также выдающиеся вы можете увидеть в этом же машине. Интервью на продуктивность есть дополнительный вопрос: вот это какие еще достижения в жизни, которые можете гордиться? И вот, читая ответы, вы иногда видите что-то выдающееся. Вот в этот момент менеджер по найму должен забыть про всё и, не теряя ни секунды, вцепиться в глотку этому кандидату провести.
его по всем следующим этапам тестирования и интервьюирования, забыв обо всём. На до того момента, что либо он его возьмёт, либо решит, что он ему не нужен. Вот в этом смысле мы обращаем внимание очень важное. То есть когда мы анализируем машинные ответы на это интервью, у нас две задачи: отсечь, кто нам точно не годится, и если вдруг появится что-то, начинающее сверкать, похожее на бриллиант. Потому что иногда секунда решает вопрос. Вот вы позвонили на пять минут позже, решили покурить и кофе попить, а он за пять минут предыдущему дал добро.
Вы сами проверяете ответы на машинное интервью, ваш менеджер по найму, который сотрудничает. с нами, у которого есть возможность проконсультироваться у нас, это и есть наше сопровождение. Но это всё делаете вы. Помните, мы даём вам удочку, а не рыбу. Если вам нужна рыба, заказывайте в кадровых агентствах, в том числе и в наших, если хотите сотрудников. Кучу будете денег платить и будете получать неплохих сотрудников. Но я вам не советую этого делать. Лучше делать самим. Всегда лучше делать самим такие вещи. Потому что найм – это неразрывная часть управления. Вы взяли его, вы уже о нём много знаете, выводите его в должность и пошли. Окей. Слушайте, я прошу вас прерваться с вопросами. У нас уже минимум будет не семь дней, а восемь. с вами. Если вы не прекратите задавать вопросы, будет девять.
Значит, мы обсуждаем с вами сейчас дополнительные вопросы наддуера. Вы это помните? Ещё раз повторяю: по поводу вопросов, господа, я на многие вопросы отвечу сам. Потому что этот семинар я читаю не первый, и не второй, и не третий, и не пятидесятый даже. Осознайте. Поэтому я более-менее знаю ваши вопросы. Я уже давным-давно перестал получать на семинарах вопросы, которые я не слышал до этого. Обращаю ваше внимание: это означает, что в нашем семинаре, так или иначе, предусмотрены ответы на них. И если я вам буду давать эти ответы в запланированной мною последовательности. То для вас это с одной стороны быстрее, с другой стороны главное эффективнее. Потому что это будет более логично. Потому что когда вы задаёте вопрос, ответ на этот вопрос может захватывать часть того, что я ещё вам не рассказал.
Поэтому тогда мне придётся к этому потом ещё раз возвращаться. Понимаете, что я имею в виду? Пожалуйста, попробуйте. Если вам что-то непонятно, что я говорю, спрашивайте. Но если вопрос какой-то такой, попробуйте его записать. Ни в коем случае не забывать. Если вы можете с ним чуть пожить, то поживите с ним чуть. Прошу вас, советую вам. Хорошо. Мы сейчас говорим про вопросы на дуера, дополнительные вопросы. Какие вы? записали, скажите мне, какие достижения в жизни и по каждой работе. Правильно. И мы говорим о том, что дуер обычно будет говорить о процессе и об участии, вместе того чтобы называть продукты. Правильно? Второе, я вам тоже сказал: если мы не знаем, как это оценить, мы сравниваем с аналогичной работой всех, кто рядом с ним работает. Правильно? Третье. Иногда хороший дуер для него настолько естественно, что он много делал, что, когда вы его спрашиваете об обязанностях, он почему-то вам это не называет. Вы, например, видите, его как бы распирает, но он не знает, что сказать, потому что он все делал. То есть в реальной жизни есть дуеры. которые делают грандиозное количество работ. Но для них это настолько естественно, что они не знают, что ответить. Иногда в этом случае может помочь такой вопрос: Какие проблемы могли бы там произойти, если бы вас там не было?
Какие проблемы могли бы там произойти, если бы вас там не было?
Потому что дуеры некоторые, как пожарники, ими пожары тушат, ими дырки закрывают. И они привыкли к Но когда вы задаете этот вопрос, они говорят: слушайте, если бы меня там не было, то там бы это, это, это. И вот вы увидели, кто он на самом деле. Дальше. Есть еще один дополнительный вопрос, чтобы выявить хорошего дуера. Он основан вот на чем: что хорошие дуеры, они очень много работают. Очень много приносят пользы. Знаете, в чем их проблема? В том, что вы им недоплачиваете. Правда? Ну вот сейчас-то вы видите это. Вы им недоплачиваете, потому что у вас на аналогичных должностях работает плохой дуер и хороший. Хороший дуер делает в три раза больше плохого, а денег он получает в три раза больше. Сомневаюсь. Так или нет? Да. Учтите, это надо исправлять.
Не потому что я призываю вас к гуманизму и вселенской справедливости, хотя я к ним тоже вас призываю, а в основном потому что, знаете, дуер это чувствует. Вот он не может это аргументированно доказать, потому что аргументированно. доказать это можно только посчитав продукты. А чтобы считать продукты, их надо видеть. А если он их будет видеть, то это уже будет не дедушка, а бабушка. В смысле, не бабушка, а дедушка. В смысле, не дуер, а виннер. Поэтому в этом его проблема. Он чувствует, что ему недоплачивают. Но не может, это как бы он, ну тебе ж премию дали. Ну да, премию дали, но он чувствует, что какая-то несправедливость. Так вот, когда эта несправедливость полностью его доконает, он от вас уйдет. Уйдет, скорее всего, конкурентом. И вот в этот момент его локоточек близко, а укусить не сможете.
Потому что вы увидите, что вы его и тремя людьми не замените. Быстро по крайней. мире. Поэтому не надо же жмотиться, если человек работает три раза больше другого. Надо им и платить в три раза больше другого, как минимум. Почему я говорю как минимум"? Потому что если кто-то работает в три раза больше другого, правильно ему платить в четыре раза больше. Потому что, ну, чтобы сделать то, что делает он, значит, надо трех нанять. Да, ну там значит будет три стула, три стола, три компьютера, три ручки, три бумаги, больше места в офисе. Ну, я имею в виду, что действительно, даже из экономических соображений, что ты один хорошо работаешь, не надо жмотиться. Жмотиться надо на тех, кто работает плохо. Ну, это ладно, это вопрос больше из области. вовлеченности, потому что это вопрос мотивации. Вы качаете головы, вы не согласны. Вы хороших делаете, у нас, разумеется, а плохих-да. Так вот, так вот, хорошего дуера обычно может стать он из-за этого и ушел с предыдущей работы, сам того не осознавая, он чувствует несправедливость. Поэтому, чтобы его увидеть и выявить на интервью, мы ему задаем такой вопрос: А если бы ваши результаты можно было бы измерить, то как бы вы к этому отнеслись?
Если бы ваши результаты можно было бы измерить, то как бы вы к этому отнеслись? Вдохновляет эта идея? Вам она нравится?
И хороший дуер, иногда слыша этот вопрос, он от энтузиазма может даже привстать. «Да, как жалко, что это невозможно», он говорит, то есть прямо видно, что его это очень вдохновляет, что «ну как же это единственное, что меня мучает, что невозможно посчитать мои результаты». Это является подтверждением, что он хороший дуер. Логика понятна, да? Дальше. Хороший дуер хочет работать, поэтому он хочет научиться обычно чему-то, что то он не умеет. Поэтому хорошие дуеры при прочих равных больше учатся на работе. Я не имею в виду больше в институты ходить, я имею в виду учиться чему-то, что помогает им работать. А уж надо для этого в институт идти или на какие-то курсы, или просто поговорить с каким-то старым сотрудником. или порыться в интернете, это другой вопрос. Поэтому мы часто спрашиваем, мы можем спросить в качестве дополнительного вопроса: «Чему вы научились на этой работе и чего нового узнали?» И обычно хорошему дуеру есть что на это ответить всегда
: «Чему вы научились на этой работе и чего нового узнали?»
задать еще один дополнительный вопрос: «Какие еще области жизни показывают, что вы по-настоящему активный и деятельный человек?» Спорт, увлечение. Человек, который очень хочет работать, он обычно, и когда не работает, тоже что-то. Обычно не всегда, но обычно: «Какие еще области жизни показывают, что вы по-настоящему активный и деятельный человек » Спорт, увлечение.
Это все дополнительные вопросы, у нас их нету больше. Вы знаете, интервью на продуктивность сейчас целиком.

1.3. Требования к менеджеру по найму (кто проводит интервью)
Источник: Сессия_2_19__Требования_к_менеджеру_по_найму__mp3.txt
Теперь самый главный момент интервью. Внимание, это уже не дополнительный вопрос, это самое главное в этом интервью. Сейчас я собираюсь вам сказать, и самое главное в этом интервью, это то, кто его проводит.
Давайте посмотрим на это интервью глазами того, кто его проводит. Давайте посмотрим внимательно, давайте человека называть менеджер по найму, хотя в некоторых компаниях это собственник, иногда проводит это интервью, и не обязательно в маленьких, даже в огромной компании. У нас есть среди клиентов огромнейшие компании, ну я имею ввиду несколько десятков тысяч сотрудников, и да, там есть директор по персоналу, там это. куча там людей, все обучены у нас, но когда важных людей нанимают и когда первое лицо участвует в принятии решения, и он приглашает к себе на интервью, как вы думаете, о чем наш клиент первое лицо общается с кандидатом? Все остальное тоже может быть, но это главное. Вы поймите, нет ничего важнее этого, поэтому, когда я говорю менеджер по найму, я имею ввиду просто того, кто проводит интервью, а это может быть собственник, директор, директор по персоналу, начальник отдела, кто хотите, но любой, кто общается с кандидатом на предмет того, брать или не брать.
Когда я буду читать семинар, брать или не брать, я расскажу, как проводить это может. быть не так тщательно и подробно, но в общих чертах обязательно, потому что когда менеджер по найму приводит бухгалтера, главного бухгалтера на последнюю беседу, главный бухгалтер же хочет о чем-то поговорить. Так вот, чтобы главный бухгалтер знал, о чем стоит поговорить с кандидатом, как проверить знание, я расскажу и как провести это интересно. Так вот, смотрим с точки зрения менеджера по найму: вот ко мне пришел кандидат, передо мной кандидат. Какой вы считаете самый главный здесь вопрос? Ну или один из самых. Есть два: вот этот и этот. И ты не знаешь, что этот не главный, но просто как бы это ключевой вопрос. Что было вашим продуктом? Вот я задаю вопрос: что было вашим продуктом? Человек мне на этот вопрос что-то отвечает.
А моя работа теперь в: что такое правильно? То есть моя задача: на чем основано это интервью, понимаете? Этот момент это как бы поворотный момент. Либо мы дальше пойдем сюда, либо мы дальше пойдем сюда. Это такая развилка, как бы. Причем важная развилка, согласитесь? Потому что иногда я даже не сюда иду, а вообще заканчиваю интервью. Потому что если мне на эту должность нужен только виннер, то если он не виннер, то я, даже если провожу интервью на дуера, чтобы ему какую-то другую работу предложить. То есть по сути это вообще очень важный момент. И почему этот как этот момент работает? Мы говорим о том, что есть люди, самые продуктивные виннеры, у которых определенная точка зрения, которые по определенным способам, не способам, а как бы сказать, которые определенным образом смотрят на любой процесс, глядя и видя результат его.
Ну, или, по крайней мере, пытаясь его увидеть. Они всегда туда смотрят. Ради чего это все? Что должно получиться в результате? Что ожидается в результате? И если человек это видит, у него такая точка зрения, то мы идем с ним дальше по этому пути. Если человек это не видит, мы говорим, что он не виннер. Окей, вот я задаю этот самый волшебный вопрос. Мне на него кто-то отвечает. А моя к тебе работа — определить, что он мне ответил. Это же я определяю, а не он. Он что-то говорит, и он посчитает, что он говорит правильно. Это же не он говорит, что я виннер или я не виннер, а я просто записываю. Нет, он что-то говорит, а я тот человек, который говорит потом, виннер он или нет. То есть моя задача определить то, что он мне сказал.
Может быть, продуктом этой должности или не может быть. Обратите внимание, я даже говорю: может быть или не может быть. Потому что я не могу утверждать, что в той компании было его продуктом. Помните, наш с Вы считаете, что продукт одно, а другой человек считает, что продукт другое. А я то уж точно не знаю, что в той компании было продуктом директора по персоналу. Откуда я знаю? Поэтому что бы он мне не сказал, моя задача просто определить, это вообще к категории продуктов относится или не относится. Но этот вопрос работает, потому что только некоторые люди видят продукт. А значит, кем должен быть я? Только, только, только только Performer. И это печальная новость для вас, господа. Это самый тяжелый момент в применении нашей технологии. Тяжелее нет. Самое сложное, самое тонкое место, куда некоторые наши клиенты не пролезают, в это тонкое место.
Причем не пролезают не по той причине обязательно, что там первое лицо какое-то не такое, а потому что не того человека ставят на найм. Вы же помните, если первое лицо не Performer, это не значит, что надо ставить крест на сотрудничестве с Performer. Это значит, что надо поручить найм тому, кто Performer, и слушать, когда он говорит брать кого-то или не брать. Но ведь мы иногда слушаем специалистов. Я, как первое лицо, ничего не понимая в маркетинге, могу ведь нанять специалиста по маркетингу и слушать его рекомендации. Я ни черта не понимаю в компьютерах, я нанимаю айтишника. Я же слушаю его рекомендации. Поэтому если первое лицо не является Performer, это не означает, что невозможно использовать нашу технологию. Это просто означает, что ее надо дать в руки того, кто из нее получит больше толку.
А существенно больше толку от нашей технологии получает Performer. Настолько существенно больше, что я даже не советую даже пытаться давать нашу технологию в руки не Performer. Многие пробовали. Чаще всего это заканчивается тем, что либо они дают это в руки другому, либо наше сотрудничество прекращается за отсутствием нужных результатов. Как его найти? Как его найти? Вот так. Вот так. У нас нет других способов поиска Performer. Вы понимаете, Performer или не Performer это наша разработка. Это не другой философ, не другой теоретик, не какая-то книга, не какой университет. Это наша. И я вам говорю, никак по-другому вы Performer не выявите. И не считайте, что если кто-то работает очень полезно, то это Performer. Это заблуждение. Очень полезно работает продуктивный человек. Либо Performer, либо делать. Поэтому если вы просто того, кто работает очень полезно, ставите на найм, считая, что вы молодец, вы на самом деле не молодец, вы сильно рискуете.
Потому что велика вероятность, что тот, кто это очень активно работает, очень полезно работает, не Performer, а делать. Я не говорю, что он плохой, его надо на руках носить. И вы, я надеюсь. уже увидели, как я отношусь к хорошим дуерам. Я просто говорю одного: пожалуйста, не ставьте их на найм. Другому, сформулирую: пожалуйста, не сотрудничайте с перформой. Ну, потому что это просто обидно, нудно, тоскливо и бесперспективно. Эту технологию давать в руки не перформой. Лучше уж, допустим, по-другому нанимать, по какой-нибудь другой технологии. Ну, не обязательно же вам с нами сотрудничать. Но если у вас вот есть четкая установка, что вот эта девушка обязательно должна стоять на найме, ничего против не имею. Одно только маленькое «но»! Давайте быстренько выясним, виннер она или не виннер. Если она виннер, я крайне рад.
Если она не виннер, тогда я предлагаю вам решить следующий вопрос. Вам надо выбрать: либо вы действительно хотите, чтобы она обязательно стояла на найме, тогда вам не нужна перформия. Если вы хотите с перформией, то лучше смиритесь с мыслью, что лучше ей подыскать другую работу, чем проводить эти интервью. Потому что когда не виннер проводит это интервью, вы понимаете, что происходит. Что было вашим продуктом? В ответ идет какой-то: Я на него смотрю. Нет, что такое, не понимаю. Я все понимаю. Если я не виннер, это не значит, что я глупый. Это не значит, что я непродуктивный. Это значит только одно: я продуктов скорее. всего или не обязательно во всех должностях. Вижу, где-то вижу, а где-то может нет. В смысле, где-то может быть, вижу, но где-то точно не вижу.
А поскольку на найме, проводя интервью, люди с разных должностей, то естественно, когда они мне говорят, большинство продуктов я не вижу, если я не виннер. Поэтому я смотрю на это. Но вы-то этого менеджера по найму пришлете к нам на семинар, и мы-то будем ему вдалбливать в голову, как проводить это интервью. И мы все ему вдалблим. Если вы приедете на такой семинар, мы вдалбим хуже. Если вы приедете на индивидуальный видео тренинг, мы вдалбим лучше, потому что там у нас есть шанс повторять, возвращать обратно. делать упражнения неограниченное количество времени. Но все равно, если это не виннер, мы не сделаем из него виннера. Вы поймите, мы не умеем делать из не виннера виннера. Я расписываюсь в И, насколько я знаю, к сожалению, никто не умеет. Я имею в виду предсказуемо, за разумный срок.
Я не говорю, что нельзя людей улучшить, конечно, можно. Иногда, возможно, делать это превращается в виннера, но я просто говорю, что предсказуемо в массовом порядке я не знаю никого, кто мог бы это делать. Если вы знаете, я вас поздравляю, но я вам говорю, что я не умею. Поэтому, от того, что вы прислете этого человека на обучение, осознайте только. хуже станет. Потому что он вы узнает все эти слова, запомнит и даже в некотором смысле поймет. Хорошо. Но в этот самый важный момент, что было вашим продуктом? Чпок! А я не могу понимать. Мне может показаться, что это продукт, а это на самом деле не продукт; или мне может показаться, что это не продукт, а на самом деле это продукт. Или я начну по каким-то другим критериям: нравится, не нравится, уверенно, не уверенно, какой диплом, какой опыт работы.
Чувствуете, куда мы уходим? Так нафиг вам тогда перформия нужна? Делать это без нас. Потому что я вам говорю: ни у вас радости не будет, ни у Вы нам просто заплатите чуть-чуть денег, мы чуть вместе помучаемся. и потом все равно это… Так зачем это делать? Ну ради чего? Хотите нам просто чуть денег дать, вам так семинар понравился, ну дайте нам просто так чуть денег, я возьму. Но не надо ставить на найм не виннер и вот это начинать сотрудничество, чтобы… Это все равно ни к чему не приведет. Выясните, виннер он или не виннер, и примите решение. Здесь должен быть виннер, иначе просто одна из основных прелестей нашей технологии потеряется, потому что не виннер не может выявлять. Виннер может быть более менее, не виннера можно научить искать продуктивных людей.
Не виннера можно научить спрашивать людей, какие у тебя достижения в жизни чем ты чего-то достиг есть или нету. Чуть-чуть можно, чтобы он вообще продуктивных как-то искал. Это можно. Но вот это вот разделение виннер, не виннер, не виннеру не подвластно. При этом обратите внимание, это глупо ставить продуктивного дуера на найм, потому что на найме он вам принесет существенно меньше подачи в какой-то другой области. Потому что продуктивный дуер это ценнейший человек, у него куча применений есть в. Не ставьте его именно на ту должность, где ему тяжело работать, не имея вот этой специальной точки зрения виннера. Если я вам это буду повторять каждый день по часу. этого всё равно будет недостаточно. Настолько это важно,
я не знаю, что еще сказать по этому поводу, но это правда важно. Если взять все наши неудачи с клиентами, когда клиенты начинали использовать нашу технологию, и по какой-то причине у них не получилось, и они перестали, или там сложности клиентов с нашей технологией, очень существенный процент из этих всех неудач произошел по той причине, которую я вам сейчас изложил. Я не могу сказать точно, это сложно посчитать, но очень существенный процент. Поэтому, пожалуйста, не наступайте на эти грабли. Уже много лбов разбилось об этих граблях, в том числе и наших лбов. Мы же тоже стараемся. Мы же тоже пытаемся вы. А ведь кто музыку заказывает, только и деньги платит, так в бизнесе принято. Мы вам говорим: не ставьте его на найм. Вы говорите: а я хочу, я же деньги плачу.
Мы говорим, что платите вы деньги, и дальше Но выкиньте их в окно лучше, или нам дайте просто так, подарите. Мы возьмем. Да не возьмете. Возьмем! Скажите, что вам семинар понравился. Почему вы нам хотите подарить деньги? Потому что вам семинар понравился! Я возьму. Без вопросов. Ну или давайте на благотворительность куда-нибудь вместе отправим. Мы вот в перформе решили, что мы сейчас будем бездомным детям помогать. Давайте, дайте нам деньги, мы используем. на то чтобы помочь как-нибудь бездомным детям получше и покрасивее. Да, без вопросов. Но нет смысла, понимаете, проблема в том, что если вы сотрудничаете, вы что-то ожидаете, у вас есть какие-то ожидания. И когда эти ожидания, как это сказать, не реализовываются, даже ваше отношение к нам портится, все портится. Если вы что-то ожидаете, это не происходит, понимаете? Вот я вас сейчас вам говорю, что если вы поставите на найм не виннера, ваши ожидания не оправдаются от использования нашей технологии.
Я сказал, что вы все виннеры. Вы плохо слушали. Не понял, я вам показал, что я сказал, что вы все виннеры.
Я ни разу не говорил, что вы все. виннеры, более того, вчера, когда вы сказали, что если человек построил компанию, то он виннер, я вам даже показал нашу точку зрения на это, что даже не все люди, которые построили компанию, являются виннерами, поэтому это кто-то другой вам сказал. Может быть, кстати, может быть, имеет смысл до семинара определять, но просто это выглядит странно. Представьте, там собственник хочет на семинар на три вопроса ответить: Какая у вас цель? Понимаете, это немножко будет странно. Потом, у меня нет идеи, что этот семинар не полезен, если человек не виннер, потому что по сути мы здесь говорим о самом важном, и для не виннера это. полезно, он много полезных вещей здесь узнал, поэтому у меня нет ощущения, что мы обманываем тех, кто пришел на этот семинар.
Не являясь виннером, я знаю, что эти люди получают море пользы. Я просто говорю только одно: ведь вы можете из своей компании, у нас много людей, обучать наши клиенты. Например, вот вы, когда к следующей части семинара мы перейдем, когда про личные качества будем рассказывать, вы увидите, сколько там еще полезного. А там вообще не имеет ничего отношения к виннерству, там вообще только черты характера. Так вот, многие наши клиенты просто говорят, что у нас есть руководители до виннера и руководители. после виннера. Просто вот они между собой, когда общаются, а этот руководитель проходил перформе или не проходил? Не проходил, все понятно. Или этот руководитель проходил перформе? А, ну ясно, он перформе проходил. То есть сюда можно отправлять много людей на такие семинары, много руководителей. Но я сейчас отдельный семинар, как я сказал, бинб делаю сокращенный, а раньше-то все вот на такой приходили.
Но просто речь идет о том, кому вы поручаете проводить это интервью. Это же в большинстве компаний всего один человек, но из компании средние два, из компании крупные там понятно, что из тысяч человек, то может быть несколько. Но все равно это, поэтому обучение здесь и проведение этого интервью кандидатам это не обязательно одно и то же. Я просто говорю, что не надо поручать это интервью не виннеру. Но если вам кажется, что на этом семинаре есть человек не виннер, то не надо присутствовать. Ну значит, сделайте вывод для себя и для своих там коллег, и тестируйте их сами как-то. Но у меня нет ощущения, что я должен кого-то не пускать на этот семинар, потому что, по моему, он полезен всем. Но не ставьте на найм не виннера. Очень вас прошу.
Я не знаю, что вам еще сказать на эту тему, но я буду это вам несколько раз еще повторять. Можно? Давайте, давайте! Дополнительный вопрос. Чему вы научились на этой работе? Да, да. На работе, в смысле на должности, или в смысле в компании предыдущей? Слышали вопрос? Да! Чему вы новому научились? Чего нового узнали? Имеется в виду, что он прямо на работе научился или в компании научился? Да, где угодно. Просто работая на этой должности, чему вы нового научились? И чего вы нового узнали, чего не умели и не знали раньше? Неважно, где он этому научился. Я прямо говорил, что он может научиться на каких-то курсах. Он может научиться на внешних курсах, он может научиться внутри, он может научиться у коллег. Он может сам до чего-то дойти. Это неважно. Он может в интернете что-то.
Просто он пришел на работу на эту должность, он что-то знал и что-то умел. Проработал на ней полтора года. Вопрос: через полтора года, чего он знает и умеет, чего он не знал полтора года назад? С каким образованием не рекомендуется брать человека на эту должность? На какую? На эту? С каким образованием не рекомендуется? У нас нет противопоказаний. А у психологов? Вопрос в том: ваша идея, что не надо психологов брать на эту должность, почему? У них есть свои идеи какие-то, да? Вы знаете, у меня нет идеи, что не надо брать психологов на какие-то должности. Я вообще считаю, что достаточно, что мы не придаем слишком большого значения дипломам. Если мы еще начнем говорить, что если у тебя есть такой диплом, мы тебя не возьмем, то это вообще будет как-то совсем странно.
И у меня нет ощущения, что есть какие-то основания кого-то не брать. В чем? По поводу психологов наш опыт говорит о что вы понимаете: психолог психологу разный, они все разные. Потому что психология, я уж не знаю, к счастью или к сожалению, это очень такая разносторонняя вещь. Там много всяких течений, всяких идей. Технологии они разные все. Поэтому просто огульно говорить, что психологи нам не подходят, у меня оснований нет. Я видел, как из психологов выходят отличные менеджеры по найму. И также я видел, как из психологов получаются. ужасные менеджеры по найму. И то же самое я видел на людях любых других профессий. Поэтому я просто считаю не обращать большого внимания. Но, с другой стороны, в чем вы, наверное, правы, что если психолог, он много чего-то подобного слышал, у него идея, что он уже это знает. Помните? Думаю, что знаю. Поэтому в этом смысле может быть чуть надо больше терпения, когда вы обучаете их. Но это уже наш вопрос. Когда мы будем обучать некоторых, если у этого психолога есть какие-то идеи, противоречащие тому, о чем я говорю, то надо начать эти идеи будет убрать. Возможно, нам будет чуть сложнее кого-то обучать. Но у меня вообще нет даже близкой. Идеи, что психологов надо куда-то не брать, это к нам не имеет отношения, эта идея.
А то есть, вы взяли психолога на должности Эйчара, и ваши лучшие сотрудники взбунтовали, сказали: либо уберите её, ну значит вы взяли не того человека на Эйчара. Понимаете, может так до чего дойти. Знаете, например, у неё были белые волосы. Ещё давайте теперь блондины к ней будем брать. Поэтому, ну вы значит взяли не того человека на найм. Это очень опасные выводы, когда мы в чём-то ошибаемся, как бы обобщать: взяли психолога, не получилось, вообще психологов не берём. А завтра вы математикой возьмёте, и с математикой не получится, значит больше математикой. брать не будем. Я не советую такие выводы делать, надо с каждым человеком отдельно разбираться. Понимаете, люди идут работать в психологию, становятся психологами. Как вы думаете, из каких побуждений? Людям помогать. Некоторые решают свои проблемы, а некоторые людям помогают. В общем, я бы не стал обобщать. У меня нет таких данных, чтобы сказать, что нельзя куда-то брать психолога. Не готов к таким выводам.

1.4. Интервью важнее
Источник: Сессия_2_20__Интервью_важнее__mp3.txt
Давайте я вам последнюю вещь скажу про интервью перед обедом. Знаете, оно хорошее. Это я вам хочу сказать, что оно хорошее в том плане, только в одном плане. Не то что там оно наше или оно красивое или оно умное. Хотя то, что оно красивое, короткое и логичное, это уже большие плюсы, согласитесь. Но самый большой плюс, что они это интервью даёт результат. Помните, мы проводим это интервью, чтобы проверить продуктивность. Продуктивность это наличие результатов и пользы в прошлом или в настоящем, в жизни или на работе. И это интервью даёт ответ на этот вопрос, и ещё это интервью даёт ответ на: виннер человек или делаете. Это очень. ценная информация для найма. Для найма ценнее информации нет, а это интервью очень хорошо даёт ответы на этот вопрос. Маленькое только, но надо как следует научиться этому интервью, попрактиковаться.
И эта волшебная палочка работает не в любых руках, а в руках только виннера. В качестве данных я вам дал все данные, я ничего от вас не утаил в пранев интервью. Но мы будем после обеда делать много практических упражнений, потренироваться, чтобы это закрепить. Чтобы у вас уверенность появилась. Но и после этого вы ещё не станете суперпрофессионалами. Именно поэтому и существует сотрудничество с нами, которое связано ещё с тем, что наличие консультанта, который вас отвечает на вопросы, может консультировать. Вначале вы будете сталкиваться с ситуациями, когда вы что-то не знаете, спрашиваете, а вы им отвечаете. И со временем оно очень простое. В руках виннера, в руках толкового, продуктивного виннера это интервью работает прям. Есть люди, которые говорят, что они изменили судьбу бизнеса этими несколькими вопросами своего. И ещё одну вещь хочу вам сказать про это интервью: оно ещё очень приятно, знаете чем.
Вот так просто, эмоционально хочу вам дать такую, что иногда приходит кандидат в офис, и он так выглядит. Я имею в виду одежду, пиджак, часы. Очки, ручку, чемоданы с кожей, как он разговаривает, как резюме его выглядит, где он работал и где он учился. Что вообще, чуть ли не встать хочется сразу. И вы проводите это интервью, и через 2-3 минут он просто перестает для вас существовать. Вы просто вежливо спрашиваете о его цели и прощаетесь. И с другой стороны, иногда приходит кандидат в такой, что хочется заткнуть нос, потому что от него воняет всем, чем можно вонять, и всем, чем нельзя вонять, тоже воняет. Бывает же, люди с перегаром приходят, и чем только от них не пахнет. Это вообще ужас какой-то. Мы проводим это интервью на рабочую должность, приходит товарищ, чем от него только может. не вонять, а еще с перегаром. Ну он пришел, так пришел, а интервью надо провести. Хотя, конечно, от него воняет, это точно минус. Но через 2 минуты мне перед ним встать хочется. Вот что бывает. Я ему предупреждаю, что интервью будет коротким, он говорит ладно. Я ему объясняю слово продукт, он говорит понял, конечно. Вы работали токарем-фрезеровщиком? Что было вашим продуктом как токарем-фрезеровщиком? Он говорит деталь.
Я ему задаю несколько дополнительных вопросов, и он на них отвечает так же. И вы понимаете, через 2 минуты это парадокс, но мне приятнее говорить с ним, чем вот с тем фраером. Это любопытно, это происходит за 2 минуты. И что интересно, я точно знаю, что он мне принесет пользы больше, чем тот фраер. Но только для этого я сам должен быть виннером. Потому что если я не виннер, я эту разницу не уловлю. Понимаете? Вот в чем проблема. Приятного аппетита вам, господа.

1.5. Демонстрация тренировки по интервью
Источник: Сессия_2_23__Демонстрация_тренировки_по_интервью__mp3.txt
Закончили. Ну что вы скажете? Вы увидели некоторую разумность в этих упражнениях в такой форме. Вы чувствуете, что вы позанимались буквально там не знаю 20-30 минут. Вы чувствуете, насколько увеличивается уверенность. Надо просто отойти от всех этих институтских проблем, которые у нас были. Там главное не ошибиться с первого раза, сказать правду. А давайте я вначале прочитаю все, чтобы потом не ошибаться. Не надо ничего читать. Начинаете спокойно делать упражнения, спокойно подходите к ошибкам, смотрите, как можно было сказать правильно, понимаете почему и продолжаете. И раз за разом это просто усваивается, утрамбовывается. и становится ваше. Очень хорошо. Теперь сейчас мы бы хотели поделать другое упражнение с.
И уже мы сейчас переходим непосредственно к тренировке только интервью на продуктивность того, что мы обсуждали, вот. И чтобы вы друг к другу поделали это интервью. Но чтобы его делать друг к другу, надо же какую-то, чтобы, ну понятно, что кто-то из вас делает интервью, а тот, кому его делают, он же должен какую-то роль играть, правильно? Вот мы это оформили в виде упражнения уже другого, это так называемое ролевое упражнение. А можно выключить телефон, чтобы они не пикали, если можно? Спасибо заранее. Так вот, как это упражнение устроено. Сейчас только ничего не делайте, пока я не скажу. Пожалуйста, ничего не делайте, пожалуйста, очень вас прошу. Вы также его будете делать в парах, и один из вас будет напарником А, называться вот это напарник А, это напарник Б, это напарник А, это напарник Б, это напарник А, это напарник Б.
Теперь, естественно, вы будете меняться ролями. Вначале один будет студентом, другой тренером, а потом наоборот. Но так или иначе вы остаетесь А, Б, А, Б. Вы сейчас увидите, почему я это говорю. Что будет делать студент? Студент будет проводить интервью на продуктивность. Вот такое. И еще плюс все дополнительные вопросы, которые мы вам тоже раздали. Мы же раздали вам. дополнительные вопросы. Все правильно, и на виннеры, и на дуеры. Я вам их и диктовал, и еще мы вам их раздали. Правильно, у вас сейчас есть полный арсенал интервью на продуктивность. Поэтому задача студента провести интервью на продуктивность, выяснить цель упражнения, какая с максимальной скоростью, но точно выяснить, кто перед вами: виннер или хороший дуер, или кто-то еще. И вместо хорошего дуера мы говорим просто дуер. Помните, поэтому мы выясняем с вами, кто виннер или дуер, или мы говорим даже не дуер.
Кто он? Даже не дуер нам не. Просто если человек не является виннером и не является. дуером нас он в нами не интересует, правильно? Окей. Теперь, а тренер, при этом тренируя своего студента, должен играть роль какую-то какого-то кандидата. Эти роли мы описали, потому что это не так просто самому решить и сыграть роль. Вы по неопытности можете запутаться сами и запутать своего студента. Поэтому эти роли для вас описали. Поэтому сейчас поднимите руки, студенты А или напарники А. Хорошо. Вы открываете этот буклет на странице 9, а студенты Б откроют на другой странице, на 11. В первом упражнении на девятой странице для напарника А что написано? Кем является напарник А? Студент. Для начала студентом или тренером? Студентом Студентом. То есть он будет проводить интервью. На какую должность кого он будет искать? Охранника.
Теперь посмотрите, что при этом написано у напарника Б на 11 странице по первому упражнению. Что написано? Кем является напарник Б? Тренером. То есть он играет роль кандидата. И вот посмотрите, здесь описана роль, которую он играет. Есть такое дело. Есть прочитайте роль, потому что мы сейчас вам первое упражнение покажем. Прочитайте роль, которую играет тренер в первом упражнении, потому что вам покажем его с нашим главным консультантом, как его играть, но дальше не читайте. Вы прочитали, какого охранника должен играть тренер? Прочитали. Почему я попросил вас обоих это прочитать? Потому что мы сейчас вам покажем, как это упражнение можно было бы сделать. Не то что это идеал или образец, но мы покажем, как правильно его сделать, потому что мы его будем делать с главным консультантом Центрального офиса русскоязычной перформии, с Фатимой Чапхаевой.
Немного есть людей, которые знают нашу технологию лучше, чем она на земном шаре, если вообще такие есть. Так вот, мы сейчас сделаем это упражнение, потому что вы глянули: оно очень простое. Фатима будет. Она будет. Она будет студентом. Хорошо? Если Фатима будет тренером, то она должна будет играть. охранника, это будет странно. Поэтому Фатима будет студентом, будет менеджером по найму, а я буду тренером. Я буду играть охранника, именно такого, какого вы прочитали здесь. Изо всех сил буду стараться. Не изображайте с себя чего-то, а я буду стараться изобразить вот это. И одновременно мне, если вдруг мой напарник, мой студент, будет делать что-то не так, моя задача с одной стороны играть как можно ближе к тексту, вот эту роль, а с другой стороны, моя задача, если вдруг мой напарник делает что-то не то, я буду ее останавливать и корректировать. Понимаете? Это то, что должны делать вы. Мы вам просто показываем, как это делать.
Готов? Да, я готова. Ты готова? Да. Начали. Хорошо. Здравствуйте. Здрасте. А вы на окончании охранника? Да. Хорошо. Меня зовут Фатима, я занимаюсь наймом в этой перформе. Я провела очень короткое интервью. Что такое? Нет, нет ничего. А я в эту перформе решил устроиться работать. А охранникам при чем? Да. Извините, чтобы микрофон был слышен, подача говорит, что надо слиться с тобой рядом. Ну, давай. Ты занимаешься наймом в этой перформе? Продолжай. Владимир Сидоренко решил устроиться. Да. Ну, поехали. Хорошо. Я проведу вам очень короткое интервью. Да, буквально минут 15. Хорошо. Мы поговорим о такой вещи, как продукт. Хорошо. Я поясню, что я имею в виду: продукт – это конечный. результат какой-либо деятельности. Например, продукт уборщицы – это чистый офис. То есть она много действий делает, что мы от нее ожидаем, за что мы платим за чистый офис.
А продукт пекаря – это хлеб. То за что мы ему готовы заплатить? За хлеб. Идея понятна? Да. Хорошо. Скажите, вы сейчас работаете? Я сейчас не работаю, я сейчас не работаю. Я здесь, еще работу вы хотите кого-то нанять? 2 с половиной недели. Стоп! Вот про это я вам не говорил. Это вопрос не обязательно задавать: как долго вы не работаете? Но часто его задать желательно. Почему? Потому что по нашему опыту продуктивные люди обычно период без работы у них меньше, чем у непродуктивных. людей это первое и второе, обычно продуктивные люди хотят быстрее устроиться на работу, и обычно они считают дни. Но то, что человек привык работать, он без работы чувствует себя неуютно, а те, которые привыкли просиживать штаны и не работать, они месяца 2, 3, 4 одни слова. Надо, как дополнительная информация, можно спросить, сколько человек не работает. Окей, извините, просто вам забыл это сказать. 2 с половиной недели охранник банк пром инвестор счет,
всего я там проработал около двух с половиной лет. И вы охранник? Вот от сегодня, если назад идти, последняя ваша должность охранник? Да, я там все время был охранник, у меня на просто. два поста было вначале. Был на первом этаже, это называется первый пост охрана. Потом я был там наверху, где руководство, это второй пост охраны. Но в принципе, то и то это охранник. Все два. Вы имеете ввиду внизу или вверху? От сегодня назад с первой должности внизу. Но когда я был внизу, мой продукт был заключался в том, что, во-первых, смотреть за порядком в операционном зале, потому что в операционный зал могли зайти кто угодно, не проходя через рамку, без пропусков. Просто операционный зал, чтобы не проходили продавцы, бомжи, и чтоб клиенты нам слишком нагло к нашим операционисткам не приставали.
А те, кто хотел идти наверх, те. руководство мой продукт был в том чтобы проверить их пропуск, если у них пропуск заказано, их пропуск паспортные данные сверить. Если вдруг пропуск не заказан, он говорит, что его ждут. Тогда я связывался и узнавал, действительно надо ли пустить. Я поняла, вот если взять первую вашу работу, вы много чего делали. Я поняла, что в результате получалось всех ваших действий. Можно как-то продукт здесь на примере того, как какие примеры вам приводила. Ну да, конечно, но вот я смотрел за порядком в зале, чтобы там не было продавцов, чтобы там не было бомжей, чтобы они не приставали к этим к операционистам. Ну а здесь мой продукт был, вот я проверял. паспорта по заказанным пропускам, а если пропуска не заказаны, то я отслеживал, ну узнавал, если пропуска надо ли все-таки пустить. Ну еще, если вдруг человек не надо было пускать, у меня задача была его вывести мягко из банка, а иногда я еще, ну когда надо, человека либо охранник сверху спускался за ним, либо я его провожал, потому что нас внизу было двое. Я его туда наверх провожал. Вот это был мой продукт, не за это платили деньги.
Ну
да, нет, ну вы знаете, у нас же у охранников как бы что такое больше и меньше. Ну, скажем так, вот я когда на первом посту внизу работал, там год и пару месяцев, нас, как я сказал, было двое. Я в начале был там, ну там. двое нас все время внизу, я в начале был младшим, потом стал старшим. Ну, обязанности там в принципе одни и те же, ну просто кто-то должен решение принять, и кто-то отвечает, если вдруг что-то не так, то по шапке главного убьют. Вот я там первые месяца 3-4 был младшим, потом стал старшим. Никаких новых обязанностей не было, но не знаю, что вы имеете в виду. Да, нет, я как следует делал, все, все хорошо было, но единственное, я там ближе к концу работы моей вот на этом первом посту внизу, я еще начал там раз, ну в общем, пару раз в день я убирал еще операционный зал, но это не в ущерб обязанностям охранника, но вообще как уборщица подрабатывал там просто.
уборщица, пару раз не было, я убрался вместо нее, и потом попросил, чтобы мне полставки платили, но я успевал, в общем. Поняла, хорошо. Скажите, а вот вы сказали, что вас со временем старшим сделали внизу, да, из двоих? А вас выбирали по каким-то параметрам, или вот, ну просто вы первым оказались из двух охранников? Как вообще старшим? Ну, монетку они не подбрасывают. А почему вас выбрали? Я не могу сказать, лучше у шефов спросите, ну как, ну почему обычно старших выбирают? Ну, они выбирали по каким-то критериям, я не знаю, но они смотрели, ну это как бы решение такое важное для них, ну они вот выбрали, они кого-то выбирали всегда старшим делать здесь. было больше ответственности, когда вы старшим сделали. Ну, конечно, ну, у младшего практически никакой ответственности. Если что-то не так, то всегда старший отвечает.
Хорошо, а есть что-то, чему вы научились вот за это время работы на первом этаже? Ну, наверное, да, я научился мягко людей выводить. Я вообще спортсмен, поэтому и пошел в охранники, или поэтому меня взяли в охранники. Не знаю, как сказать. Ну, мягко-это значит, что если не надо никого пускать, а он требует, чтобы его пустили, или там, чтобы его оставили в операционном зале, его надо вывезти. То значит, вывезти, чтобы ничего не было. Ничего ему не ломать, чтобы он не. орала, а чуть ли не в друзьях с ним выйти из банка, вот это значит мягко. Это я не умел до работы в банке, поэтому пару людей сломал, а потом меня научили, как делать мягко, и мне это очень нравится. Понял хорошо, а теперь вторая должность, когда вас перевели наверх.
А скажите, вот из тех охранников, которые работали охранниками на первом этаже, часто людей вот так переводили наверх? Да ну что такое часто? Ну все относительно в нашей жизни, ну нет, не часто, там такой коллектив, то наверху сбитый, там работа. Ну внизу это по сути вахтер по большому счету, а если какая-то опасность или там что-то, разбор какая-то это только наверху, поэтому туда брали. редко и очень немногих. Поняла, а с чего здесь состояла ваша работа? Что вы делали? Наверху там необычная работа, потому что туда же только пускают по пропускам. Там в принципе уже никаких бомжей, продавцов там нету, там мы ну просто как бы присматривали. А вообще основная работа звучала в следующем: что ну иногда нас на инкассацию брали, инкассаторы были, но иногда нам приходилось еще дополнительно сопровождать.
А еще у нас были камеры в кабинете у председателя правления, у начальника кредитного отдела, потому что раньше у нас были тревожные кнопки, там ну что он может там нажать под столом, если вдруг что. Но один раз там одного. из наших руководителей там чуть не убили в кабинете, а он просто стоял у окна, и он не мог до кнопки дотянуться. Это куча охраны в банке, никто не знал. После этого мы камеры поставили, естественно, знали наши руководители об этом. То есть камера без звука, то есть мы слова не слышали, но мы видели, что происходит, и кто-то обязательно смотрел в эту камеру. Вообще, это был начальник службы безопасности или начальник охраны, когда начальника службы безопасности не было. Но иногда, когда их двоих не было, то они выбирали одного из нас двоих.
Два охранника наверху было всегда, ну или почти всегда, и вот в какой-то момент, если вдруг что-то... Случалось очень редко, но тем не менее, ради этого момента, мы все там и были. В какой-то момент у нас у всех были вот здесь, и в какой-то момент раздавалось специальное кодовое слово, и в этот момент я должен был в течение пяти секунд оказаться в указанном кабинете, не важно где: я в туалете, в ванной, там кушаю. Ну вот и ради этого мы там все и находились, а старший из нас смотрел в камеру, и у него были полномочия принять это решение прервать беседу руководителя банка с клиентом и ворваться туда охранник. Ну и в начале я просто там был одним из тех, кто время от времени врывался в кабинет, когда было нужно, а под конец меня уже начали начальник.
службы безопасности, начальник охраны, когда уезжали, меня ставили тем, кто смотрел в камеру и принимал решение, и говорил: вот это кодовое слово, и два человека, минимум, или трое, если было, бежали в кабинет. Понятно, извините, если мои вопросы будут повторяться. Со временем, какой работы именно у вас прибавилось вот за время работы именно на втором этаже? Мне начали поручать быть тем, кто неустанно смотрит в камеру. Ты должен смотреть в камеру, ну все, ты смотришь в камеру. Конечно, не надо прям вот так смотреть, но в принципе, я должен отследить момент, если возникает напряжение, и в этот момент я уже дам еще одно кодовое слово, чтобы все были готовы, если что, ну и потом я принимаю решение. Вот это я стал делать, это вообще мало кто из охранников делал. Мне доверяли еще одного парня только и все. Скажите, а вот как вы вообще смотрите на идею, что любую работу можно измерить? Работа охранника, как вы думаете, как можно было бы измерить? Возможно, это вообще
что сейчас делает интервьюер? Я вам об этом не рассказывал, об этом не рассказывал. Я не советовал вам задавать такие вопросы дуерам, но просто Фатима, поскольку меня так хорошо поднимали наверх и поскольку я так продуктивно работал, Фатима решила еще раз пощупать, а вдруг я все-таки виннер, я правильно понимаю? понимаете, что она делает? Если я сказал, что меня одного из толпы вот это поручали, то она хочет все-таки проверить. Еще заходит просто сбоку, поняли, да? Что она делает? Она чуть импровизирует, но эта импровизация правильная. Но лучше не импровизируй, а то мы их запутаем. Ладно, это просто как бы с опытом такие вещи приходят. Но в принципе я вам объяснил, что она делает. Она проводит интервью на дуера, но поскольку настолько хороши мои ответы как дуер, она решила еще раз пощупать, а вдруг у меня что-то есть от виннера.
Я отвечаю на вопрос. Вы знаете, конечно, можно померить, но как-то же они меряют, платя мне деньги, и, наверное, поднимали. меня наверх не зря, но, наверное, от моей старательности зависит, от моей активности. Я не знаю, насколько я прилежно все делаю и четко. Понятно, спасибо. Я вас слушаю. Я понимаю, что ваша карьера в очень неплохо продвигалась. Почему вы решили уходить из такого города? Что сейчас делает Фатима? У нее появился вопрос, и она тут же его задает. Помните, об этом говорили? Да, правильная вещь. Да, правильно. Поэтому я не корректирую своего студента, он все делает правильно. И я отвечаю: это по личной причине. Сходите, и вам расскажу. Ну, операционистка у нас была очень симпатичная, одна я это заметил, а еще это заметил один из акционеров банка, которому 78 лет.
Ну и знаете, как пишут старинные романисты: один из один, как бы третий должен уйти. Ну, конечно, я хотел бы, чтобы третьим был он, но в его преклонном возрасте у него же только одна дорога. И чтобы его туда случайно не отправить раньше времени, решил уйти я. Так скажем, если вам нужны подробности, вы скажите, я вам расскажу. Нет, спасибо, я поняла. Скажите, кто был вашим непосредственным руководителем, кого я могу найти для подтверждения всему, что вы рассказали? Мой непосредственный начальник это начальник охраны, Петров Валерий Иванович. Телефон общий, конечно. И начальник службы безопасности кто над ним? Но кто тоже абсолютно. в курсе это Попов Юрий Александрович. Больше больше у меня начальников не было. Хорошо, это все ответы на сегодня, которые я хотела задать. Я слежу с вашими руководителями, это обязательная часть найма наведения справок.
И в ближайшие 2-3 дня мы с вами свяжемся и дадим любой наш ответ. Интервью закончено, теперь я уже как тренер спрашиваю, кто я Делайте Правильно Да Я говорю своему студенту, молодец, хорошо сделано упражнение. И теперь мы меняемся и делаем следующее упражнение, второе, уже просто поменявшись ролями. Понимаете? Большое спасибо. Теперь, к сожалению, у нас произошла ошибочка. Мы вам не распечатали достаточно. количество распечатали этих буклетов с упражнением. Извините, это просто ошибка. Поэтому как вам надо сейчас делать упражнение, это следующим образом: Мы первое упражнение сделали, вам его делать не надо, ну, глупо было бы его повторять. Вы делаете второе упражнение, да? Смотрим, во втором упражнении, кто является тренером, скажите мне: А или Б? Во втором упражнении кто является тренером? А, правильно. Значит, как вы думаете, кто должен читать? Посмотрите на меня, пожалуйста.
Значит, кто должен читать роль тренера? А, конечно. Поскольку второе упражнение, тренер А читает, А и не показывает это студенту Б, понимаете, да? Теперь, а в третьем. упражнении кто играет роль тренера Б, значит третье упражнение будет читать роль тренера, только Б, не показывая его. А, понятно, да? Извините за это неудобство, вам просто надо несколько раз передать друг другу этот буклетик. Но я думаю, что это не является большой проблемой, ладно. Сейчас этот буклетик берет в руки напарник А и, не показывая напарнику Б, читает роль, которую он будет сейчас играть, понятно? Да, которую вы будете играть, напарник А, старт. Потом вы, когда сделаете это упражнение, вы меняетесь.

1.6. Дополнение к тренировке по интервью
Источник: Сессия_2_24__Дополнение_к_тренировке_по_интервью_mp3.txt
Мы продолжаем. В перерыв было несколько интересных вопросов, мне задано. Я хочу, чтобы вы все услышали ответы на эти вопросы. Во-первых, вопрос: а как правильно сформулировать, например, продукт " охранник" или продукт начальник службы безопасности Давайте для простоты возьмем продукт охранник Обращаю ваше внимание, что охранник охраннику рознь. И в разных компаниях у охранников разные продукты. И даже в одной компании у разных охранников могут быть разные продукты. То есть от одного охранника ожидается одно, от другого охранника ожидается другое. Верно? Например, если я работаю охранником-телохранителем, то мой продукт. это сохраненное тело того, чье тело я охраняю. И все. И это такой бы был ответ виннера-охранника. Именно такую задачу должен ставить охраннику, если, допустим, я начальник охраны, и у меня есть охранник, который работает телохранителем.
То, я бы, работая с его эффективностью, первое, что бы до него доносил: что его задача сохранить то тело в безопасности, чтобы ни было. Если надо, даже толкнуть то тело, чтобы он упал в лужу, надо это делать. И вы понимаете, если это как следует донести до охранника, то многое проясняется. Я просто этой областью чуть-чуть сталкивался. Ну например, а в какой-то компании, знаете, что является продуктом охранника? телохранителя. Произведенное впечатление на девушек. И это так и есть. Маленькие бизнесмены, на которых никто не собирается нападать, которые нанимают себе двух охранников, двух телохранителей, а еще за ними едет джип сопровождение. И когда профессионал на все это смотрит, это смешно. Все выглядит. Какой продукт? Произведенное впечатление на девушек. Так и есть. Поэтому тогда берут туда больших охранников, толстых с такими большими руками, и джип такой побольше, который рабочий. Так ту ту ту ту ту ту ту ту. Поэтому я не знаю, что в той компании было продуктом. Но моя работа, как менеджер по найму, отследить то, что мне называют. вообще, в принципе, может быть продуктом или нет.
Теперь, если до охранника донести это, что твой… Это телохранитель, что-то за что тебе платят деньги, чтобы это тело было в сохранности, несмотря ни на что. Все остальное должно быть подчинено этому. И те охранники, которые это понимают… Я, например, могу вам сказать, что когда профессионал, охранник, телохранитель работает, то его иногда путают с шефом. Почему? Потому что шеф тащит два чемодана, а охранник идет с пустыми руками. Если охранник, телохранитель взял чемодан на высоком уровне, если идет работа, его сразу увольняют. Потому что если я взял чемодан, я не могу стрелять двумя. руками Я не могу двумя руками что-то делать что может быть надо делать Поэтому иногда вы видите такую картину что идет шеф по перрону и рядом с ним или впереди чуть-чуть или чуть сзади идет охранник Это иногда покушения были на охранника Путали просто Теперь если охранник который сидит вахтер в офисе вот тот который проверяет паспорта пускает не пускает все вот это ерунда то какой продукт у такого охранника как бы можно было сформулировать Отсутствие нежелательных посетителей внутри помещения и отсутствие каких-либо конфликтных ситуаций которые отвлекают людей от работы Как внутри помещения так и при входе Согласна. Ради этого всего он делает все остальное. Принимаете? К чему это вам рассказывает? Что продуктом может быть как наличие чего-то, так и отсутствие чего-то.
И это отсутствие тоже можно измерить. И чем меньше у нас эксцессов неприятных, любых каких-то, тем лучше работает служба безопасности. Правильно? В идеале эксцесса быть не должно. То же самое с айтишником, который следит за компьютерами. В идеале никто не должен о нем даже вспоминать. Тогда значит он хорошо работает, потому что есть отсутствие любых проблем со связью, с интернетом, с компьютерами, туда-сюда. Правильно? Поэтому не забывайте. Я к чему это говорю? Что может быть продуктом и отсутствие чего-то. То есть все, что я делаю, направлено на то, чтобы было отсутствие чего-то. Если я ребенку нанимаю няню, то самое мне главное, чтобы мой ребенок не поранился. То есть отсутствие любых вообще ситуаций, которые угрожают здоровью и жизни моего ребенка. Согласны? Самое главное. Окей. Теперь что еще я хотел вам сказать.
Был такой вопрос, мне задан: А что если, например, вы спрашиваете охранника, например, что является моим продуктом? Отвлекитесь, послушайте, я важные вещи рассказываю. Охранника вы спрашиваете, что является вашим продуктом. Что было вашим продуктом как охранника? А он говорит: успешно. работающая компания. Вот что это. Я могу сказать, я не знаю, что это демагогия, может быть, это излишний пиар. Может быть, это, я не знаю, что. Я знаю только одно: это не продукт его. Он не отвечает на мой вопрос. Почему? Потому что что мы называем продуктом? Продуктом конечный результат всей работы, всей деятельности на данной должности. Успешная компания так может ответить любой сотрудник. Да, каждый сотрудник вносит вклад в успешную компанию. Но успешная компания это не продукт одного сотрудника. Я бы еще, возможно, мог бы это как-то принять, если бы мне это ответил генеральный директор.
И то, я хотел бы уточнить, что значит. успешная компания, от охранника я точно такое не приму, поэтому, если вы слышите такое, не надо думать, что вас обманывают. Надо просто, как я понял, здорово, что вы уносили вклад в успех компании. Я очень рад, но меня интересует, что было именно вашим продуктом, что получалось в результате именно всех ваших действий, и вернее, не что получалось, а что должно было бы получаться в результате всех ваших действий. Правильно, вы не принимаете такие общие ответы, и учтите, иногда это такой общий ответ может быть. Вы даже иногда, иногда даже недостаточно понятно. Он вроде и правильный, а вроде и слишком общий. Может быть, такая ситуация продавца. вы спрашиваете: менеджеры по продажам, а что было вашим продуктом? Как менеджер по продажам, доход компании, не могу сказать, что это неправильно, но с другой стороны, наниматель должен, возможно, должен быть чуть-чуть подозрительным.
А не говорит ли он просто общую фразу, которую он вокруг себя часто слышал? Понимаете? Поэтому, если я так, если я от того, кто работал менеджером по продажам, услышу ответ на мой вопрос: что было вашим продуктом, он даст мне ответ: мой продукт этот доход. Тогда я у него спрошу: слушай, а какая в чем твоя работа заключалась? И я объясню, почему, потому что если я выясню, что его работа заключалась в том, ведь в отделе продаж может быть тоже разделение обязанностей, правда ведь в отделе продаж может быть кто собирает, например, координаты потенциальных клиентов. Ну, грубо говоря, у нас в отделе продаж может быть сотрудник, который пересматривает интернет и средства массовой информации и выискивает компаний, которые сейчас активно нанимают, то есть дают рекламу.
Она, и вы понимаете, что это наши потенциальные клиенты, и наш сотрудник отдела продаж кто-то может заниматься и собирать вот эти вот данные этих компаний, а следующий продавец более опытный может с ними связываться, правильно? Поэтому если я мне говорит. какой-то ответ на вопрос, что было вашим продуктом, я получаю какой-то ответ, который похож на общий какой-то. Я тогда уточняю, а в чем была именно ваша работа? Если работа этого менеджера по продаже была, например, собирать координаты потенциальных клиентов, то его ответ доход неправильный. Вы понимаете, доход это просто продукт всего отдела продаж, он просто много раз это слышал и сказал это мне. Я не принимаю, я скажу, а какой именно ваш продукт, как бы, что от вас ожидала компания, как можно было бы сформулировать, что результат того, что вы делали, потому что правильный ответ, если это, если он работал тем, кто собирает координаты.
потенциальных клиентов, то и правильный ответ такого продавца на вопрос что было вашим продуктом" -это собранные координаты потенциальных клиентов, которые с большой вероятностью могут заинтересоваться услугами нашей компании. Все это, все что я делаю, я этот продукт передаю следующему, и следующий же туда звонит, и продукт следующего, возможно, будет деньги, понимаете, да? Поэтому опасайтесь, вернее, то что опасайтесь, а будьте подозрительными. И когда вы слышите что-то общее, не стыдитесь уточнить, в чем была именно его работа заключалась, и может вполне то спросить а что вы именно делали чтобы убедиться, что он называет. именно свой продукт не удалось до вас мысль донести, не отлично, очень хорошо. Еще пару моментов хотел вам показать перед тем, как вы будете продолжать упражнения.
В третьем упражнении написано, вы ищите секретаря в приемную. Здесь написано в описании роли, у кандидата высокий уровень пиар. Хотел пояснить, что это такое, потому что кто-то может не знать. Пиар – это public relations или связи с общественностью. Мы поговорим об этом, когда мы будем о личностных качествах говорить. Здесь мы имеем в виду следующее: высокий пиар – это имеется в виду человек, который с удовольствием о себе рассказывает что-то хорошее. Потому что есть кандидаты. разные. Есть кандидаты с высоким уровнем пиара. Тогда они с удовольствием что-то хорошее о себе говорят. А есть люди скромные. Это противоположность высокому пиару. И у них, даже если есть что-то хорошее, это надо клещами вытаскивать, а они не хотят про это говорить. Понятно, что такое высокий пиар. Дальше. Хотел еще вам про одну вещь сказать.
В четвертом упражнении здесь ищут главного бухгалтера, который, когда ему задают вопросы для дуера, а то обнаруживается, что у него было много, было очень много обязанностей в течение последнего года, но не в качестве главного бухгалтера или руководителя. То есть он работал где-то в бухгалте. Я просто поясняю, что это значит. Это значит, что он работал где-то в бухгалтерии. Может быть, даже числился главным бухгалтером. Но факт в том, что он был не виннером по заданной роли, а то, что у него было много обязанностей не главного бухгалтера и не руководителя, это означает, что просто, когда вы спрашиваете его про обязанности, выясняется, что у него было много обязанностей рядового бухгалтера. И рекомендация следующая: что, в принципе, вы можете обратить внимание, то есть он дуер. И здесь написано, что обратите внимание. А вы еще не делали.
Понял, я понял. Почему вы меня затыкаете? Мне даже не понравилось. Но вы правильно делаете. что меня затыкаете? Вы были недостаточно решительны, надо было затыкать быстрее. Но так или иначе, имеется в виду про бухгалтера то, что он на прошлой работе у него было много обязанностей, но не главного бухгалтера, а рядового бухгалтера. Вы сделаете упражнение, я вам просто проясняю на будущее. Теперь ничего страшного, на самом деле вы увидите. Теперь последняя вещь, которую я хотел вам прояснить: не буду говорить из какого упражнения, чтобы не мешать вам делать. Но я хочу вам пояснить еще раз разницу между результатами и продуктами. И в одном из упражнений это необходимо, потому что в одном из упражнений в инструкции для тренера, написано, что этот человек рассказывает о своих результатах, но не может сформулировать продукт. Что это? Как это? Рассказывает о своих результатах, но не может сформулировать продукт. А вот как? Что такое результат? Результат — это когда человек что-то делает, то что получилось — это... Ну, например, вот человек работает на какой-то должности: персональный помощник. И вот ему шеф сказал сделать чашечку кофе. И вот он что-то... И в результате получилась чашечка кофе.
Это результат. Шеф сказал: найди мне самый дешевый перелет в Америку на октябрь и забронируй билеты для всей семьи. Нашли билет. Это результат. Правильно, он может. быть хорошим, плохим, но если сделано хорошо, это хороший результат. Могут быть существенно более значимые результаты. Например, если это коммерческий директор, а у нас розница, и мы решили открыть опт, и можно это поручить коммерческому директору, и он много работал, подсоединял других сотрудников, бла-бла-бла-бла, и в результате открыл оптовое направление. Это результат. Правильно. Поэтому человек, работая, что-то делает, и каждое дело приводит к тому или иному результату, как мы надеялись. И те люди, у кого этих результатов много, и они хорошие, как мы их называем, продуктивные люди. По определению продуктивности, продуктивность. это характеристика или качество, указывающие на то, что у человека в настоящем и или прошлом на работе и или в жизни он приносил много пользы, то есть давал результаты.
вот они. Теперь кто он: виннер или дуер? фиг его знает, у меня нет, пока из того что я сказал, нет ничего, никаких данных, по которым я мог бы определить, виннер он или дуер, понимаете? Теперь вот этот человек: вот он работает на должности, производит много, много разных результатов, и кто-то ежеминутно, кто-то ежечасно, какой-то результат может у него может занять там три года работы, я не знаю, может быть, но вот на этой, на этой должности он работает, все это делает. теперь, если посмотреть на всю эту деятельность, на всю эту работу, вот здесь есть руководитель, работодатель, такой хмурый, сидит и смотрит: вот зачем этот работодатель, его что он от него хочет? Вот во что это все выливается, вернее, во что это все должно вылиться, во что? Вот это мы называем полностью ЦКП, а коротко — продукт.
Вот это вот результаты, а это продукт. И, кстати, не факт, что он его производит в точности. Продукт это то, что мы от него ожидаем, то, что он должен производить. Продукт — это ожидаемый результат работы на данной должности, понимаете? Теперь, допустим, он его производит: что это значит? Что он продуктив? А как определить? виннер он или не виннер. Видит ли он его, может ли он его сформулировать? Как его, так и любые другие продукты в любой другой области. Помните, виннер – тот, кто смотрит на продукт. Понимаете разницу? Теперь есть должности. Или мы можем поручить две разные функции одной должности? Или может, человек совмещать две должности? Что у этого же человека, например, это персональный помощник, и тогда вот этот продукт – это что? За что я ему деньги плачу?
За мое время, внимание, за мои сэкономленные нервы, за мою повышенную эффективность. Правильно? Хорошо. Но я могу еще персонального помощника поручить другое направление или другую. должность Он еще может помогать мне ввести какое-то коммерческое направление У меня, кстати, в жизни так не один раз было Что еще мой помощник ввел какое-то направление И тогда это совсем другая деятельность Это уже не чашки кофе и билеты, это уже коммерческая деятельность И он что только тут не делал, получая разные результаты Но если все это объединить, то это должно было привести к чему Не знаю, к прибыльности, к увеличенной прибыльности этого направления Или к открытому направлению, или к повышению порядка в этом, Или к уменьшению затрат в этом направлении Ну так или иначе, поэтому у одного человека может быть несколько продуктов.
Но понимаете, когда мы говорим, что у одного человека может быть несколько продуктов, это отличается от того, что у одного человека есть много результатов. Потому что результатов есть масса в течение каждого дня. Представляете, сколько мой помощник результатов в течение дня производит? Массу. Я бы сказал, дозвонись до кого-то. Она дозвонилась. Это результат. То есть они могут быть менее значимы, а могут быть более значимы. И если они есть, чем их больше, чем они более значимы, тем более продуктивный человек. А когда мы проверяем, виннер или нет, мы смотрим, видит ли он, к чему это должно все привести. Охранник делает. море действий, море результатов производит. Кого-то пустил, кого-то не пустил, кого-то вывел, кого-то успокоил. К чему это все приводит? Продукт охранника какой? Отсутствие нежелательных посетителей и отсутствие каких-то мешающих работы работе в ситуации. Правильно. Прояснили: продукт и результат — это разные вещи. По крайней мере, в нашей терминологии. Просто иногда проблема в том, что эти вещи тоже начинают называть продуктами. У него много продуктов. Я не могу сказать, что это неправильно. Исходя из значения слова «продукт» в русском языке, так можно сказать, можно все вот это назвать продуктами. Но мы с вами, проводя интервью. на «Продуктивность» спрашивая, что было вашим продуктом в слово «продукт», вкладываем какое значение. Вот это, а не вот это. Вы понимаете? Именно поэтому довольно важно,
именно поэтому довольно важно, как следует делать шаг вот этот. Недостаточно просто сказать: продукт пекаря — хлеб, потому что хлеб может быть у пекаря одним из этих результатов. Если пекарь печет еще кучу чего, если пекарь печет только хлеб, это единственное, что он делает, тогда да, хлеб может быть и вот этим. Поэтому, когда вы делаете вот этот шаг, объясните как следует человеку. Смотрите, я вам уже это объясняю шестой раз, и кто-то из вас до сих пор серьезно меня. слушает. Поэтому понимаете, не требуется слишком много от кандидатов. Ничего страшного, за одну секунду не поняли. Объясните кандидату, как следует, что мы поговорим о. Я не зря поставил это отдельным пунктом, что объяснить слово продукт потому что мы его используем определенным способом. Если вы откроете слова русского языка, там куча значений у слова продукт а мы в нашем интервью слово " продукт" используем определенным способом.
Под словом " продукт" мы имеем в виду ожидаемый результат всей деятельности, всей работы на этой должности. Формулировку этого ожидаемого результата, как это можно сформулировать, вот что. мы спрашиваем первым вопросом. Поэтому просто сказать, пекарь печет хлеб — это продукт, понял, понял, что было твоим продуктом это чуть-чуть недостаточное объяснение. Вы можете сбить человека, и он вам не так будет отвечать не потому что он не знает ответа, а потому что вы не так ему объяснили, что вы его спрашиваете, понимаете? То, что я сейчас говорил, имеет хоть для кого-нибудь какой-нибудь смысл, скажите. Да. То, что я вам говорил, весьма важно, уверяю вас. Мы говорим о слове продукт в очень специфическом смысле. Мы не называем продуктом вот эти вот вещи, мы называем продуктом вот это, а это называем результатами. Исходя из русского языка, это можно называть тоже продуктами. Но, мы спрашивая, что было вашим продуктом под этим словом, имеем в виду только вот это, а не вот это. И это надо человеку объяснить, это понятно. Окей, какой вопрос у?
Не очень понял вопрос, простите.
Если вы принимаете охранника на работу, то вам рекомендуется объяснить продукт его деятельности, когда вы уже его примете. Начнете работать, вам необходимо как первый шаг его обучения объяснить ему, как следует, что вы от него ожидаете, то есть в чем его продукт. Да, имеет смысл. Но если мы говорим об интервью, о если вы говорите о найме, про найм на, то вам вообще не надо на интервью. ничего никому объяснять, кроме определений слов. Поэтому, на интервью о найме вы проводите интервью, задавая вопросы. Просто в самом главном вопросе у вас есть слово продукт И чтобы человек понял, что вы его спрашиваете, перед этим надо ему объяснить, что вы имеете в виду под этим словом. Если речь идет об охраннике, не надо ему объяснять это на примере охранника, надо ему это объяснить на примере любых других должностей.
Например, у водителя конечным результатом, за что мы ему хотим готовы платить деньги, является перевезенный вовремя и в сохранности груз. Или перевезенные вовремя, в сохранности и с комфортом люди. А у дворника. общим результатом, который мы от него ожидаем и за который мы ему готовы платить деньги, является чистый, опрятный двор, по которому удобно ходить и ездить. Вот это мы называем продуктом. Продуктом мы называем конечный общий результат всей работы на должности, за который мы, как работодатели, готовы платить деньги. Понял? Понял отлично. Кем ты работал на прошлой работе? И, кстати, обращаю ваше внимание, что если он устраивается ко мне охранником, это не значит, что на прошлой работе он работал охранником. И я его спрашиваю по его прошлой работе, кем бы он ни работал, я спрашиваю: какой у вас там был продукт? Я проверяю, насколько он. видел вот это. Отлично!
Ну, ничто не может теперь вам помешать делать упражнение до конца. Продолжайте. Помните, что у вас теперь два буклета.

1.7. Дополнение к интервью
Источник: Сессия_2_25__Дополнение_к_интервью_mp3.txt
Мы продолжаем. Хочу вам пару слов сказать. Хочу сказать пару слов, господа. О них стоило сказать, наверное, раньше. Лучше поздно, чем никогда. Пару моментов еще, которые вам понадобятся. Ну и там в упражнении есть вопросы об этом. Например, если вы проводите интервью, человек вам отвечает, называет продукт, называет, как он его измерял. Ну, например, менеджер по найму. Был менеджером по. Какой был твой продукт? Он вам говорит: мой продукт был нанятые сотрудники, которые в нужный срок вышли на своих должностях на нужный уровень производства. Хорошо сформулированный продукт. Как вы считаете? Могу сказать, что это очень хорошо сформулированный. продукт. Ладно. Как ты его измерял? Ну как? Я смотрел, сколько мы наняли всего, сколько вышли, какой срок. Отвечает хорошо. Здорово. Сколько ты произвел? Сколько ты нанял за 2015 год всего? И сколько ты нанял, и сколько из них вышли на нужный уровень производства?
Он говорит: ну, нанял что-то в районе 100. Ну и где-то процентов 50-70 вышло на… Что-то тут не то. Похоже, он не помнит. А это основное, что вроде бы как он считал. Что-то тут не то. Поэтому я не знаю, что не то. Может, продукт он назвал правильно. Может, просто ему его начальник этот продукт говорил, а он на самом деле и не въехал, что за продукт. А может, он врет относительно того, сколько он произвел. но что-то тут не то. И я буду копать. Я буду задавать другие вопросы про продукты, чтобы увидеть, действительно ли он виннер. И буду просить его вспомнить точнее. Вы понимаете, да? То есть человек, если что-то произвел, он видел, что он производил, он измерял. Он не может забыть это. С другой стороны, если вы говорите с продавцом мой продукт – это продажа.
Как вы его измеряли В долларах, сравнивал с предыдущим месяцем, с предыдущим годом, с другими продавцами. Правильно отвечает. И сколько вы продали за 2015 год? Он говорит в районе 12 миллионов Я говорю что значит в районе 12 миллионов Он говорит ну понимаете, одно дело в районе 12 – это может быть 10-15. Тогда это какая-то брехня. А может быть, что он просто копейки не помнит. Тогда это нормально. Понимаете, о чем я говорю, да? Когда человек говорит «примерно», вы интересуетесь, что значит «примерно», что он имеет в виду под «примерно». Это не меньше чего и не больше чего. И оцениваете. Потому что я видел продавцов, которые отвечают на этот вопрос до копейки, называя, сколько они продали в 2015 году. Причем они были из компаний, в которых им это не считали. Они считали сами. Виннеры основные свои достижения отслеживают. Понимаете, что я имею в виду, да? Теперь второе, что я хотел вам сказать: это бывают случаи, когда приходит к вам кандидат, который еще работает. Такое бывает? Да. Сколько хочешь? И когда вы доходите до последнего вопроса и спрашиваете, кому вы отчитывались или кто это может подтвердить, ой да, что вы собираетесь звонить моему начальству. Мы говорим: да. Ой да, я еще работаю, я не хочу, чтобы звонили. Что делать?
Вот как я вам предлагаю на это смотреть: вы помните основное правило перформии, что мы не верим, что момент устройства к нам на работу окажется поворотным в судьбе данного гражданина, помните? Скажите мне, как вы хотите, чтобы увольнялись от вас. Чтобы кто-то у вас работал и, не говоря вам, подыскивал себе другое место работы и потом приходил. и говорил бай-бай, я ухожу. Вы так хотите? Не хотите? А если вы так не хотите, мой вам дружеский совет: не берите таких. А если такой вам попадается, воспитайте его. Начните его воспитывать еще до того, как вы его отправили на работу. Как? Очень просто сказать: вы знаете, а почему вы не хотите сказать там? Ведь вы поймите, если вы с ним до этого доходите, значит, скорее всего, он вас интересует, правда?
Но ведь тот, с которым вы разговариваете о цели жизни, вы же не будете зачем его воспитывать, правильно? То есть вы будете говорить об этом с человеком, которого вы хотите взять, а значит, он продуктивный, если вы его интервьюете по нашей технологии. А если вы интервьюете его по нашей технологии, он продуктивный, то поговорите с ним как следует. Скажите, слушай, а что ты боишься объявить? Ты же всегда работу найдешь, ты же продуктивный, я же это вижу. Зачем ты? Сколько ты там проработал? Два с половиной года. Я же вижу в процессе интервью, я же выяснил, что там сделал кучу чего полезного. Зачем ты хочешь, чтобы о тебе осталось недоброе воспоминание? Это же нехорошо. Неужели ты свой труд не уважаешь? Ну, ты два с половиной года жизни там отдал, ну иди по человечески, понимаете, а на обычных людей, на большинство людей это не произведет впечатления, такие разговоры, но мы-то с вами такие разговоры.
ведем не с обычными людьми, а с очень продуктивными, а очень продуктивные люди очень хорошо понимают то, чего я сейчас сказал. Поэтому просто предложить ему: хорошо, скажи, я не буду прямо сейчас звонить, сколько тебе нужно часов или дней, чтобы объявить, что ты уходишь. Ты пока работу ищешь, а пусть они ищут замену. Передай нормально дела, понимаете? Вот как мы к этому подходим. Очень советую вам тоже так подходить. Это часть технологии перформи. У меня был случай, сейчас мы это чуть правило оставили, наверное, кстати, стоит его возобновить. А раньше я имел правило в перформе, чтобы наши топ-менеджеры, включая меня, время от времени. сами кого-то нанимали для клиентов полностью сами, чтобы не отрываться от земли, чтобы не только в звездах летать, а чтобы еще по земле твердо ходить. И я вот сам искал нашему одному крупному клиенту второго директора персонала.
Он хотел как раз нанять директора персонала, он у него был существующий, он хотел второго, попросил нас как-то помочь, и я как раз взял себе этот зад. Я, конечно, использовал личного помощника, автоматическую работу делал он, но я составил объявление сам, там разместили кучу откликов туда-сюда. Кандидатов 300, по-моему, откликнулось, или 200, ну, куча какая-то кандидатов было. Ну, потому что это известная компания. там много желающих работать там директором персонала. Ну, очень быстро мы оттеяли, оставили трех, и вот первый ко мне приходит на собеседование. Как? Так, так работают. Если везет, то так иногда получается. А мне иногда везет. Это везет, конечно. Это везение. Иногда, кстати, бывает такое, что прям первый хороший. Кстати, учтите, если по нашей технологии вы начинаете нанимать, иногда первый вроде ничего, и кто-то начинает: ой, давай еще поищем, давай еще посмотрим завязывайте с этим.
Первый хороший, взяли его и все. Я имею в виду первый, с кем вы встретились, не первый, кто резюме прислал. Мне не важно, кто резюме когда прислал, потому что если будет потом второй хороший пусть это будет самой вашей большой проблемой, что у вас два хороших сотрудника. Слушай, пока вы будете смотреть дальше, этот первый куда-то еще устроится. Ну не, короче, я вам хотел сказать другое. Вот я с ним общаюсь, директором персонала работал там в одной компании, и как раз тогда был, по-моему, кризис, что ли, 2008 год, что ли, 2009, что-то такое. Я уж точно не помню, но точно какая-то сложность. То есть он как виннер проходит. Это была фантастика, что он мне отвечал на вопрос: что было вашим продуктом и как вы его измеряли? Я просто обалдел.
Ну вот это он мне рассказывал, что мы там нанимаем людей подо мной был. найм подо мной было введение в должность, обучение. Поэтому мой продукт был, чтобы по сути сотрудники работали в нужный срок, выходили на нужный уже запланированный уровень производства. И потом, чтобы у них был ежемесячно определенный рост в процентах их производства. В общем, так ответы. Как будто он прямо у меня на семинаре посидел. То есть такие люди есть, я вам сообщаю. Ну и мы доходим, все было шикарно, вообще. Ну то есть я не зря с ним интервью проводил. И потом, когда мы доходим до конца, я ему спрашиваю: а кого вы отчитывали, что это может подтвердить? И он говорит: а вы что, звонить собираетесь? Я говорю: да, у нас такие правила. Более того, если вам повезет и вы устроитесь туда на работу, то вам пришлют к нам на семинар.
Мы вас научим этой технологии. Он же директором по персоналу устраивает его, понимаете? То есть я с ним в определенном обдаре разговаривал. Я понимал, что он будет тем, кто наши технологии в этой компании будет дальше вести. Он говорит: " Вы звоните, забирайте его Я говорю: " Вы поймите, ничего личного, не то что я вам не верю, просто у нас такие правила, это технологии, я исследую эти технологии. Если вам повезет, вы устроитесь к этому нашему клиенту, а вы туда устроитесь, если я вас порекомендую, то тогда вы будете изучить эту технологию и тоже будете следовать. Я говорю, а в чем проблема? А он говорит: там не сказал еще. Я говорю: в смысле? Я говорю, а сейчас что, у нас четверг 3:30, а что вы не на работе? А что, ваш начальник сейчас думает?
Он говорит: знаете, у нас там кризис, начальнику сейчас не до того, у нас там, ну короче, все в компании через разброд и шатание. Я говорю: ладно, понял. Наш начальник-то знает, что вы уходите? Не знает. Я говорю, а как вы с нами чувствуете себя по этому поводу? Вы понимаете, мне было не все равно, потому что он устраивается к нашему клиенту, и от него будет зависеть, как мы с этим клиентом сотрудничаем. Поэтому я лишь бы кого-то не хочу туда рекомендовать. Он говорит: да, честно говоря. так себя чувствую. Я говорю, и зачем вы тогда это все устраиваете? А что, вам не предупредить? Он так смотрит и говорит: да, черт его знает, как-то неловко. Ну как-то. Я говорю: я понимаю, что неловко, но если же вы уходите, то все.
Ну понятно, что это неловко, но либо решите и не уходите, а если уходите по-человечески. Вы же продуктивный человек, таких как вы, немного. Что вы беспокоитесь, что вы работу не найдете, что ли? Что вас выкинут за дверь и вам завтра нечего будет кушать? Да нет, говорит, не очень беспокоюсь. Я говорю: а что вы тогда? Ну ведите себя по-человечески. Учите, говорю, я вас не буду рекомендовать моему клиенту. Он говорит: почему? потому что мне нужны те, кто ведет себя по-человечески с работодателями. А если вы от моего клиента будете уходить, как вы как будете уходить? Так же в рабочее время работу искать? Не пойдет. Он на меня смотрит, попыхтел, там попотел чуть-чуть. Я говорю: вы понимаете, я вам не мораль читаю, я вам говорю, как мы к бизнесу подходим. Это часть нашей технологии. Нехорошо.
Он говорит: да, я согласен с... по большому счету, говорит, вы правы. Можете, говорит, мне дать 24 часа? Я говорю: легко. Считайте, что они у вас есть. Звоните мне через 4 часа вечером. Все, я поговорил. Пожалуйста. Ну оставил мне координаты, уехал. Через 4 часа звонил, говорит: пожалуйста, все хорошо. И знаете еще что? Большое спасибо вам. В любом случае, будете вы меня рекомендовать, не будете, вы мне говорит кое-что, на что глаза открыли. Я говорит поговорил с шефом. У меня как камень с души, ну как как называется? Тяжесть в плече или камень с души? Ну короче, что-то у него откуда-то упало. Легче короче ему стало. И все нормально. Я говорит с шефом договорился, и я обучу, передам все, нет проблем вообще. Все хорошо. Спасибо вам, говорит. Я говорю, пожалуйста.
Он до сих пор работает у нашего клиента, между прочим. Поэтому не стесняйтесь, об этом можно с людьми говорить. Мы не берем тех, мы не берем тех, кто по-свински уходит. Знаете почему? Не потому что мы ангелы с вами, я вам мораль тут читаю. А потому что мы не хотим, чтобы от нас по-свински уходили. И единственный шанс, чтобы от нас не уходили по-свински, — не брать тех, кто уходит по-свински от других. Эта мысль настолько проста, что я даже не знаю, как ее еще аргументировать. Почему? Потому что момент устройства к нам на работу вряд ли окажется поворотным в его судьбе. Вы понимаете? И помните, я вам читал: первый день на этой доске, я вам писал поток найма. Вначале определитесь, кто нужен. Потом что? Сделать объявление. Помните? Обработать поток, отобрать. Помните?
И потом я писал «введение в должность». Помните, было так? Так вы знаете, какой. первый шаг введения в должность. У нас по нашей технологии. Когда мы наняли человека, знаете, что является первым шагом? Вы поразитесь! Я вам просто чуть дальше планировал об этом рассказать, но сейчас пришлось это к слову. Первый шаг введения в должность я вам скажу: Первый шаг введения в должность — это потребовать от него, чтобы он закрыл как следует все дела на предыдущей работе. Потребовать — это мое условие. Что тот, кто приходит ко мне работать, должен уйти оттуда по-человечески. Если ему на это нужно 10 дней, я ему даю 10 дней. Без проблем. Потому что мне не нужны свиньи на работе, которые уходят от кого-то по-свински. Мне нужны достойные люди, которые гордятся тем, что они делают, и относятся уважительно к своему труду.
Потому что тогда они и к труду других людей будут относиться уважительно. А если я отношусь уважительно к своему труду, то если я где-то пахал 4 года, то я вряд ли буду уходить оттуда, хлопая дверью без особенных причин. Понятно, что все в жизни бывает, я понимаю. Но если обычная ситуация, то я потребую, чтобы он закрыл там по-нормальному все дела. Это первый шаг введения в должность по технологии перформина. Добро пожаловать в перформин, называется. Не нравится? Ты нам не нужен. Почему? Да потому что ты не так к работодателю относишься, как нужно Ты же так значит и к нам будешь относиться. Вы поймите, ничего не меняется. Это иллюзия, что он оттуда уходит по-свински, потому что вы такая хорошая, вот он к вам бежит. Но также через 2 года будет и другая иллюзия у кого-то еще, кому он будет уходить, уходя от вас по-свински.
Вам это нужно. И я вам говорю, когда вы об этом начинаете говорить с продуктивными людьми, они это существенно легче воспринимают. Потому что продуктивные люди, кто-то что производит, они привыкли уважать труд, и это да, никуда точно. Вы правы, ёлки-палки, действительно, отчего я и всё. Мы иногда даже знаете, что советуем клиентам нашим: помогать замену там найти. Ну вот вы берёте себе кого-нибудь. Уйти по-человечески, это значит, что убедитесь, что там кто-то уже работает. Так вы же есть по технологии перформина, работаете, у вас куча кандидатов, вы лучшего выбрали. А какого-нибудь туда дайте, вот это круто! Тогда вас не только боятся, вас ещё тогда и уважать будут ваши конкуренты на рынке. А что, почему нет? Помогите ему закрыть там все дела. Это, знаете, на что похоже? Если вы женитесь на той, кто недавно развелась с мужем, помогите ей закрыть там все дела.
Это хорошая мысль, уверяю вас: все закрыть, какие есть, все закрыть надо, потому что если она их не закроет, оттуда её будут беспокоить, так или иначе. или она будет беспокоиться, а вы будете ревновать, а вам будет это не нравиться. А чтобы этого не происходило, эти дела надо закрыть. Или если вы женитесь на девушке, только совсем наивные предполагают, что я у неё совсем первый. Она никогда ни с кем даже не целовалась, хотя она, конечно, это мне рассказывает, но мы догадываемся, что, наверное, это ложь. Поэтому разумные мужчины, женясь на девушке, даже которой не было мужа, говорят ей, что она должна нормально закрыть дела со всеми её кавалерами. Ну что такое нормально закрыть дела? Ну, если у неё есть чья-то видеокассета, надо отдать. Почему? Потому что если она не отдаст, этот товарищ позвонит.
через три недели и попросит её отдать это его видеокассета. Она будет должна отдать. Ей будет мне сказать неудобно, она начнёт с ним встречаться. Я это узнаю и оторву всем голову: и ей, и кавалеру, и вместо головы всуну им по видеокассете. Но проблема в том, что правильно было бы отдать кассету. Что такого-то я не понимаю? Ну что, а если она где-то нижнее бельё своё забыла, то надо пойти его и взять, потому что иначе он его через месяц привезёт специально, чтобы я порадовался. Правильно? Ну это же разумно, нет? Закрыть все эти, закрыть их, но то, что они были, я говорю, только очень наивные люди предполагают. Ну ладно, в супружестве мы иногда предполагаем. что у неё больше никого не было. у меня, да вот, мы, да вот, 25 лет жили. вот только что мы первый раз поцеловались.
ну хорошо, ладно, я понял. но хоть в бизнесе-то вы не такие наивные. когда вы берёте кого-то сотрудника, вы же догадываетесь, что может быть он на кого-то когда-то работал? или вы думаете, что даже это не так, что он 25 лет вас ждал? ну хорошо, а если вы 45-летнего берёте, то что вас 45 лет я не ждал? надо закрыть, чтобы следующий цикл был хороший, чтобы увеличить вероятность этого, надо по-человечески закрыть предыдущий цикл. это первое требование, что мы делаем с человеком, когда вводим его в долг. что вы вообще думаете об этой идее? скажите. нормально ведь. Ещё раз говорю, это не просто потому что мы такие добренькие, белые пушистые ангелочки, а потому что мы понимаем с вами жизнь и людей. И мы знаем, что тот, кто делает наоборот, потом получает сам по башке.
Не хотите получать по башке? Не делайте так! Вот вопрос: переманивая людей, это та же тема. Конечно, мы не переманиваем людей, потому что переманивание людей это самое глупое, что только может быть. Потому что, переманивая людей, хедхантерство, перекупка людей. Хедхантинг это называется. Хедголова, хантинг, охота. Охота за головами. Самые модные, дорогие кадровые агентства называются хедхантеры. Нет, нет, я не имею в виду. headhunter ru я имею в виду, в принципе, это направление в бизнесе: перекупка людей. Они находят дорогих, хороших сотрудников и перекупают для вас. Вы понимаете, что в этом происходит? Это вообще настолько поразительно. У меня уже вопрос к вам: вы уже много знаете, поэтому можете сами делать выводы. У меня вопрос к вам: если он перекупил того продуктивного сотрудника для вас, то на каком уровне мотивации он к вам приходит? Деньги. Я вас поздравляю.
Тогда вам надо позаботиться только об одном: что вы были самым богатым в городе. Потому что, если вы вдруг не самый богатый, вы уже в зоне риска. Это все равно что брать себе в жены ту девушку, которая продолжает быть проституткой. Это то еще упражнение. Это здорово, но рискованно. А вдруг кто-нибудь больше заплатит? Что делать-то будем? Вы понимаете, поэтому я сказал, кто продолжает быть проституткой. Я верю, что проститутки могут перестать быть проститутками. Я не о том. Так вот, понимаете, поэтому вы поразитесь, если вы посмотрите договора некоторых хэдхантеров, которые они заключают со своими клиентами. Вы знаете, что там написано? Вообще, если выдуматься, это сногсшибательно вообще. Я вам скажу, что я лично видел в одном из лучших хэдхантинговых агентств России. Я смотрел лет 10 назад, уверен, что ничего не изменилось.
У них там указан срок, в течение которого они обязуются не предлагать этому кандидату другую работу, и этот срок-год. То есть они покупают кого-то там для вас, берут у вас деньги и обещают вам, что они не будут ему предлагать другую работу в течение года. Это означает, что в течение и через 13 месяцев вполне может быть, ему последует следующее предложение от тех же хэдхантеров. Вы представляете, что это такое? Вы, обсуждая с ними этот договор, возможно, сможете увеличить этот срок с года на три года. И вот эти кандидаты, мы то все это знаем, у нас же много клиентов, мы же этой кашей варимся. Они говорят, что нам эти хэдхантеры продолжают. звонить потом в течение 10 лет постоянно предлагая, делая другие предложения. То есть они находят самых крутых ребят и девчат и просто продолжают их раз от раза продавать.
Вы представляете, в какой роли вы выступаете, работодатели? То есть вас используют просто. Нравится вам? При этом с другой стороны: а что же делать? Ведь у нас хорошие сотрудники редко бывают без работы. Это да, это парадокс. С одной стороны нельзя перекупать, с другой стороны, если они все работают, что же делать? Вот в этом и мастерство: что надо найти того, конечно, тот кто мне нужен, скорее всего работает, но надо сделать такое объявление, чтобы оно привлекло. того, кто работает там продуктивно, но по какой-то причине решил уже поменять работу и на крючок повесить то, что его заинтересует, и он к вам придет. Вот это мастерство. Только не деньгами, а что-то другое повесить на. Это уже искусство делать объявления. И когда он к вам придет, первым условием вы скажете, что он, уходя оттуда, должен там все грамотно закрыть.
Вы чувствуете разницу? Вместо того чтобы приходить к хорошо работающему сотруднику и сувать ему на 30 большую служебную машину, что хорошие сотрудники где-то работают, что по каким-то причинам, потому что с ними неправильно обращаются, их неправильно мотивируют, что в них. никто не понимает, поэтому им дают не ту работу, которая подходит их характеру и так далее, и так далее. И кто-то из них время от времени начинает искать работу, и я делаю такое объявление и вешаю его туда, что когда он захочет найти работу, он найдет моё объявление и обратит на него внимание. Разницу чувствуете? И когда он ко мне откликнется на это объявление, если он мне нужен, я поставлю условие номер один: закрыт нам по нормальному дела. Вот это профессионализм. А просто ходить, покупать хороших сотрудников, ну это пошло, кроме всего прочего. Мне лично не нравится вообще.
А вообще профессионалы не берут на большую зарплату. Потому что это значит уровень деньги. Профессионалы берут на меньшую зарплату. Вот это да! Заинтересовывают чем-то другим. Вот это я! А просто покупать. Люди не товар. Когда вы их просто покупаете, они превращаются в товар. А вам нужны гордые люди, а не товар, по крайней мере на важных должностях. Вы согласны? Относитесь как ходить к тому, что я сказал. Я знаю, что то, что я говорю, не очень популярно в нашем обществе, но меня это не беспокоит. Я говорю то, что я считаю. И так, как действуем мы и много наших клиентов. И я слышал много раз, что меня благодарили за эти идеи, и ни разу никто не говорил из клиентов, что эта идея нас привела к неудаче. Зато я много раз слышал, когда клиенты рассказывают, каким неудачам они приходят. Когда они скупают сотрудников.
Продолжайте, пожалуйста, делать упражнения. Старт

1.8. О наведении справок (этап после интервью)
Источник: _25_О_наведении_справок_mp3.txt
Ну хорошо. Давайте пару слов скажем про наведение справок. Помните, у нас на фундаменте это все стоит на наведении справок. Помните, полную технологию наведения справок я вам даже близко сейчас не могу рассказать, потому что без личностных качеств вообще найм не может быть с нашей точки зрения полноценным. Я даже многое рассказать не могу, не поговорив с вами о личных качествах, потому что мы просто друг друга не поймем. Потому что всё, зато сообщено, уже становится на личностные качества. Что важнее, личностные качества или продуктивность? Конечно, продуктивность. На порядок. Но это не значит, что не важны личностные качества. Поэтому я даже не могу вам о технологии наведения справок рассказать, не пройдя личностные качества. Но что я сейчас могу вам сказать про наведение справок? По сути, я уже это вам говорил. Несколько моментов.
Когда вы задаете последний вопрос, кому вы отчитались, кто это может подтвердить, вас интересуют в первую очередь рабочие телефоны и в первую очередь его непосредственные или непосредственные начальники. Помните это. Потому что они лучше всего осведомлены о том, как он работает. Второе. А что надо под… В смысле, это было и первое-брать рабочие телефоны и стараться непосредственных начальников в первую очередь. И третье. А что мы пока знаем? Что мы будем проверять, наводя справки? Я вам это уже говорил. Врал не врал? О чём? О своей результативности. Точно. О своей результативности, о своей продуктивности. В интервью на виннера, что он отвечал нам? На какой вопрос? Нет. Когда мы задавали вопрос, что является вашим продуктом, мы проверяли, есть ли у него видение этого или нет. Об этом бесполезно кого-то спрашивать. Ответ на третий вопрос: сколько вы процветили?
Потом, что рассказывал? Вот это мы будем подтверждать. А в интервью на дуера, что мы будем подтверждать? Его обязанности, его ответственность, о которой он нам рассказал. Который сильно. расширяется. Если они не сильно расширялись, то в реально он нас заинтересовал. А наведение справок мы будем делать. Постольку, надо беспокоить других людей. В самом конце, если он нас интересует, мы наводим справки. Справки мы наводим, проверяем, пока Результаты самые главные, которые он нам рассказал. В интервью на виннера или если речь шла о том, тогда о том, как у него увеличивались обязанности и расширялась, и увеличивалась ответственность. Пока это все. Если вдруг вы проводите только интервью на продуктивность, это обязательно надо проверять. Потом, когда лечится качество, мы поговорим еще о многом, что надо проверять. Но пока так. Но хочу вам сказать сейчас, зачем я это вам рассказываю.
Что если вы не будете наводить справки, даже с нашим интервью на продуктивность, вас будут обманывать. Вы это осознаете? Молодцы! Будут обманывать те, у кого мы будем узнавать. Вот как сделать, чтобы не обманывали те, у кого мы будем узнавать. Это и есть полная технология наведения справок, к которой мы познакомимся после того, как пройдем личность и качество. Потому что обманывать он или не обманывать это вопрос личностных качеств. После того, как мы разберем личность и качество, мы об этом тоже поговорим. Это у нас, естественно, учтено, и вы правы. Но мы уже можем сказать одну вещь. Если вы не хотите, чтобы вас обманывали при наведении справок, одну вещь вы уже можете сейчас сделать: не обманывать сами, когда звонят вам. Потому что исходящий поток порождает входящий. И когда вам звонят относительно ваших прошлых сотрудников, говорите правду. Но это не все, что я вам по этому поводу скажу. И когда мы, после личных качеств, будем говорить о полной нашей технологии наведения справок, вы увидите, что есть механизмы, как застраховаться от того, что вас обманывали, как сделать, чтобы вас не обманывали, и как распознать, если вас обманывают.

2. Тест Резалт и Тест Тулс
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Резалт__v1__240p__mp3.txt
И наш HR сканер – это система онлайн тестирования. Я сейчас про него начну потихоньку рассказывать, расскажу вам про инструменты. То есть мы испытываем кандидатов, испытываем их на разные вещи. И это очень удобно, потому что по факту в классическом рекрутинге, когда у нас откликаются кандидаты, мы не знаем, что им сказать, мы не знаем, как их отличать между собой. Мы видим только резюме, которое они сами составили для того, чтобы нам понравиться, и написали только то, что мы хотим и должны видеть, то что они хотели. И там нет результата, зачастую. И наш тест результат, кстати, результат – это от «результат», то есть результат продукт. конечный результат – о том, о чем мы будем в этом тесте говорить, и что мы будем спрашивать, и как на основании этого теста мы можем различать с собой третий категорий.
Это считается, я считаю, самым важным знанием для того, чтобы начать разбираться в людях, и чтобы любой предприниматель, чтобы каждый бизнес, взял это как некий стандарт, потому что я считаю, что это основа, и это очень просто. Любой человек может начать разбираться в этом, если поймет основные грани, основные вещи, почему люди отличаются, почему не делают те или иные результаты, а кто-то не делает результат. Я, кстати, считаю, что результативность – это врожденное. То есть человек либо рождается таким результативным, эффективным, он рождается лентяем и делает все через силу. Его жизнь такая. Наша задача – находить 20 этих людей, в идеале, иногда дополнять их 40 дуэров, которые хорошо, классно делают свою работу, имеют желание, но не имеют, может быть, каких-то способностей для того, чтобы что-то увидеть. У них нет суперзрения Виннера, или у них нет супермозга Виннера.
Им может быть нужно немножко пинка иногда, давать, но они классно делают свою. Тест результат состоит из 20 вопросов, всего 20 вопросов. И для того, чтобы определить дуэр, Виннер или вейтер, нам достаточно 10– 15 минут с него. То есть он тратит. 10 15 минут, а мы тратим, как предприниматели или как HR, всего 1 минуту времени, всего 1 минуту. Представляете, как здорово? Даже меньше. Нам будет достаточно 10 секунд, чтобы понять, стоит ли с этим человеком дальше говорить или нет. Задача теста, нашего результата, о котором сейчас мы будем говорить, это оценить результаты и адекватность кандидата. Результаты и адекватность. И это тоже важно. Я вам сегодня покажу тест, который вот наша система, вот этот результат тест, первый, который, как первая точка, как он поступает с кандидатом, она является прямо очень крутой проверкой на адекватность.
Если человек вообще открыл письмо. если человек заполнил тест, он уже являетсяmotivированным и понятным кандидatom. Потому что есть люди, которые открывают все вакансии подряд, где входит то или иное ключевое слово. Мы завтра про это будем говорить. Допустим, менеджер по продажам. Он везде пишет, везде, где есть слово «продажа», он откликается, откликается, откликается, откликается, даже не читает, что вы там писали, какую вакансию вы составляли. И вопрос в том, что у нас возникает обязательство. Мы должны этот отклик отработать, мы должны обработать его, потому что если мы ему не ответим и вообще просто откажем, например, да, сразу, то мы обесценим его, и он будет говорить да слушай, эта компания дерьмовая, она что-то не разбирается в людях, они даже мне не перезвонили. Я идеально подходящий кандидат, они искали активного, позитивного, коммуникабельного это я такой.
Да, любой самый тупой, неэффективный говнарь будет считать себя эффективным, продуктивным, коммуникабельным. Мы про это завтра будем говорить. Наша задача смотреть твердо на то, что можно опереться. Это значит, что мы оцениваем результаты и делаем грубый анализ адекватности. Вы сразу поймете, кстати, что вам будет интересно с кем-то говорить из людей, а с кем-то вообще вы что, нам не о чем разговаривать он. не понимает банальные вещи. То есть в этом тесте в том числе есть самая простая логическая задачка. Первая, что такое интеллект? Что такое интеллект? Интеллект это когда человек может в одинаковых вещах видеть различия. Ну вот, допустим, две мандаринки: они вроде бы одинаковые, но одна из них слева, другая справа, одна из них выше, другая ниже, одна из них больше. Вот это здесь, здесь. То есть человек видит различия, вроде бы в одинаковом.
И когда он в разных вещах находит сходство, то есть это стакан, это мандаринка, внутри есть жидкость, и здесь есть жидкость. Они созданы и так далее. То есть там у них что-то есть общее. И если мы сейчас начнем разбираться, то допустим, мы найдем, что там у них есть какие-то общие элементы. Здесь есть кремния в мандаринах, и здесь стекло тоже состоит из кремния. Здесь есть вода. Вода-это жизнь. Фрукты тоже там. Ну то есть, интеллект человека-это когда ты в разном видишь сходство и в одинаковом видишь различия. И вот у нас там есть очень классный вопрос. То есть, мы приводим пример. Мы сейчас к этим вопросам теста придем. Что является результатом теста? Мы определили тип кандидата по результативности. То есть, мы понимаем, winner он, doer или waiter. Или хотя бы к какому типу он склонен, потому что есть же такие полусмешные типы.
То есть, когда четко. не определить Ну 20 вопросов это достаточно для того чтобы четко понять. Но иногда люди, там допустим, он winner, он универсал. Мы четко это будем видеть: он и в жизни, таком и на работе, и везде во всех сферах он проникает. А если это winner специалист, то он может быть специалистом в чем-то одном, но может испытывать некую неуверенность в каких-то других вещах. Поэтому мы будем, то есть в результате теста мы можем определить результат. Что мы еще, кстати, какой результат получаем? У нас появляется новое резюме в формате результата. Новое резюме в формате результата. Мы не опираемся на те данные, которые нам дает GATT в своем резюме. зачастую там резюме дыра т е там описаны должности и обязанности, которые он делал, но очень мало про результаты, сколько он продал. Допустим, возьмем продажника.
Он пишет: я составлял коммерческое предложение, отправлял коммерческое предложение клиентам, я общался с ними, презентовал продукт, закрывал сделки. Зачастую такое резюме мы увидим. Часто, иногда мы можем понять, допустим, я продавал на 2, 5 млн, хорошо это или нет? Если у тебя в прошлом месяце было на 1, 5 млн продаж, а на этом на 2, 5 млн, а в следующем будет 3, 5 млн, то это круто, значит, ты растешь. А если у тебя было сейчас на 2, 5 млн, и ты это показываешь, а до этого ты продавал на 5. млн а до этого на 10 млн, то есть ты стагнируешь, твои показатели идут вниз. Если все продают на 10 в твоей компании, а ты продаешь на 2, 5 млн, то круто ли ты продажник или нет? Зачастую мы не увидим ни одного ответа на этот.
А вот в нашей системе тестирования, в тесте результатов все эти вопросы есть. И мы можем четко понять, понимает ли человек свой продукт, измеряет ли он его, сравнивает ли он свои результаты с другими, берет ли он на себя ответственность, берет ли он на себя обязанности. Дуэр он любит работу, он любит когда работы много. Вейтер не любит работы, он не любит когда ему дают дополнительные задачи или обязанности, и мы можем. на этом сыграть Вейтер не любит ответственности, а виннеры и дуэры не боятся ответственности. Они не боятся отвечать. И это все очень важные моменты для того, чтобы сделать вывод о том, кто является тем или иным кандидатом. Сейчас я расскажу, как это работает, то есть как работает наш тест и как он вообще функционирует. У нас есть сайт hrscanner. ru, вы можете на него зайти hrscanner.
com на английском. Здесь можно переключать языки. Английскую версию мы сейчас пока не развиваем, у нас англоязычных нет клиентов, но она работает, и в принципе мы ее будем подтягивать. Вводите логин и пароль и попадаете внутрь системы. Здесь вот это скриншот нашего кабинета. Здесь мы можем создавать вакансии; у нас там есть куча вакансий. Но есть самое главное поле, где мы вводим e-mail кандидата, выбираем в какую вакансию нам нужна, допустим, кредитный эксперт. Мы на него кликнули, здесь ввели e-mail и нажали галочку. Test result: 20 вопросов, и нажали отправить. Что дальше происходит? На почту приходит HR-отдел, и приходит информация для кандидата: анкета номер такая-то. По этому номеру, кстати, в системе и все анкеты номеруются. Следующая тема дальше. Если открыть письмо, то здесь будет написано: «Здравствуйте, вы откликнулись на нашу вакансию HR-специалистов Петербурга».
То есть автоматически название вакансии подставляется в зависимости от того, вот здесь кредитный эксперт в Петербург, HR специалист в Петербург. Если мы находимся в этой вакансии и ищем человека на этой вакансии, то есть отправляем тест кандидата на эту вакансию, то в его письме будет автоматически подставлена эта вакансия. Это логично. Мы посмотрели все резюме и отправили письмо только тем кандидатам, которых сочли подходящими нам по основным критериям. Это письмо, в том числе, продает. Почему? Мы пишем, чтобы предстоящее собеседование было максимально эффективным. Вам предстоит пройти два шага, первый из которых. – мы попросим вас ответить на короткую анкету. Она содержит вопрос о результатах на предыдущих местах работы, и заполнение не займет более 10 минут. Заполните анкету сейчас. То есть мы побуждаем его, мы ему даем легкую форму, говорим, что всего 10 минут только о результатах, и для прохождения теста пройдите по ссылке.
Если, кстати, к кандидату письмо не пришло, то иногда оно попадает в спам. То есть иногда его можно искать в спаме, но зачастую оно приходит во входящее. Дальше. Что происходит? Он кликает на эту ссылку, вот на эту ссылку, и попадает вот в такую страничку, где ему предлагается ввести имя, фамилию, возраст, номер телефона. выбрать пол – мужчина или женщина. Это важно, потому что у нас, в том числе, статистика на основании этого считается и, в том числе, по-разному результаты теста второго, про который мы тоже сегодня будем говорить, интерпретируется. То есть совершенно разные результаты будут по-разному рассчитываться для мужчин и для женщин тестов. Вот. И что дальше? Он нажимает «Далее» и переходит к вопросам. И сейчас я разберу все вопросы, которые находятся в нашем тесте, и те вопросы, к которым приходится сталкиваться кандидатам.
И расскажу, как те или иные ответы мы можем аплютировать для того, чтобы понять winner, человек, doer или waiter. Причем здесь важно понимать, что этот тест носит открытый. То есть на все вопросы человек должен отвечать, давая комментарии и пояснения. Для нас это очень важно, потому что иначе он спрячется и будет думать, как правильно социально ответить на те или иные вопросы социально правильно. И мы не получим правильного ответа. Вот первый вопрос. То есть это даже не вопрос, а просто мы вводим как раз таки мысль, которая позволяет легко проверить интеллект человека. Сможет ли он провести аналогию между этим примером, который мы, и примером из своей жизни? То есть смотрите, вот это продукт. Что здесь написано? Любой человек в ходе своей Работы в компании создают определенную ценность для организации. Конечный результат работы сотрудника назовем продуктом должности.
Например, дворник подметает и убирает территорию. Продукт его должности-это чистый двор. Секретарь сидит на входящих звонках. Ее продукт должности-это максимально быстро направленный к нужному сотруднику звонок у клиента. Именно за производство такого продукта компания выплачивает сотруднику зарплату и поддерживает его. И здесь три варианта. То есть это понятная, логичная, здравая мысль. Глупо с ней не согласиться. Да, любой сотрудник должен иметь продукт. И здесь есть три варианта. Да, согласен. Ну согласны ли вы? Да, там у нас идёт вопрос: согласны ли вы? Да, но не всегда. И это, кстати, интересно, потому что есть люди, которые любят поспорить, и они вам тоже будут всегда потом в работе. То есть это, ну, согласись, но это, блин, здравый смысл. Он говорит: " Нет, не всегда Есть люди, которые пишут. Но есть же должности, у которых нет продукта.
Например, если стойлер, у него есть продукт, а какой продукт у бухгалтера? Ну, у него нет продукта, что он документы там отбирает. И они это реально пишут. И это один из первых звоночков адекватности. Ну, то есть человек недопонимает, что мы хотим сказать. Но это ещё не является стоп-фактором, то есть если человек отвечает так. Но есть люди, которые пишут: " нет, не соглашусь То есть они говорят я не соглашаюсь с вами". Нет ни у какого продукта. Есть должности, где нет продукта. Он начинает: " Ну, генеральный директор, какой у него продукт? Он просто за всем следит Что это? Типа, есть должности, у которых нет продукта, только должностная обязанность. И вы будете встречать таких людей, которые будут вам затирать, почему неважно о результатах говорить. И вот есть вероятность, что люди, которые не соглашаются с понятием продукта и не считают важным его...
Я вам покажу десятки примеров. Сегодня я собрал тесты разных людей, мы будем определять. являются ли они виннерами, вейтерами или дуэрами? Я буду рассказывать, на какую должность они претендуют. И мы будем видеть их этот тест результат, заполненный. Вы поймете, в каком виде они приходят и на что обращать внимание. Здесь просто мы говорим, ну согласись. То есть это здравая мысль. Вторая вещь: пожалуйста поясните ваш предыдущий ответ. То есть человек нажимает да, нет или может быть там да, ну то есть или не согласен, вот, и комментирует. То есть вот здесь вот он и пишет свой комментарий. То есть да, я согласен, у любой должности есть продукт, пишет адекватный человек. Да, и там, кстати, очень большие блоки бывают. То есть люди реально объясняют. Да, я считаю, что результаты-это важно. И, конечно, результаты любой должности должны быть.
Или человек пишет: да, нет, есть должности, где нет никаких продуктов. То есть это вообще фигня, чего вы тут стираете? Следующий вопрос: мы спрашиваем, какую должность вы занимали на последнем месте работы. Ведь наша задача-проанализировать прошлое, и мы должны обращать, ну, на последнее место работы. Вот у нас есть еще вопрос: сейчас мы добавляем его. Это есть ли еще какое-то место работы, о котором вы хотите нам рассказать? То есть у него есть возможность рассказать о самом крутом месте и о последнем, где он работал. Последний опыт зачастую, он самый такой релевант. Он указывает должность, он указывает, как долго он проработал на этой позиции. Это тоже важно, чтобы мы посмотрели, типа насколько корректно ее рассматривать. Мы можем скинуть ему еще раз тест и попросить сказать: вы можете пройти еще раз, про другую работу рассказать.
Ну то есть, если те данные, которые он вам предоставил, вам не совсем важны. Ну то есть, допустим, он работал на последнем месте месяц работы всего. Зачастую последнее место работы очень эффективно и четко описывает человека. И вот дальше самое интересное: как бы вы могли описать свой продукт на вашем месте работы. на вашем последнем месте работы. Здесь очень все просто. Типа вот, смотри, это апельсинка, типа опиши апельсинку. Мы говорим: вот продукт. У дворника это чистый двор, у секретаря это направленные звонки нужным сотрудникам, что являлось продуктом на твоем месте работы. И здесь три варианта, где он может написать. Первый вариант: Мой продукт это. То есть человек ставит галочку, он твердо понимает, что является его продуктом, и описывает: Мой продукт это. Мы сегодня разберем, что здесь пишут вообще, я вам покажу. Но для нас это самый важный вопрос.
Это вопрос индикатор. То есть что человек считает своим продуктом. Он может написать мой. продукт это провести встречи, провести презентации, рассказать клиенту о товаре, проинформировать его, что является его продуктом. Генеральный директор может написать: моим продуктом является следить за сотрудниками. Является ли это продуктом генеральным директором? Нет. А может написать человек, допустим, если это рекрутер, он пишет: мой продукт это эффективно нанятый сотрудник, который вышел на работу и справляется с своими обязанностями, принося прибыль компании. Окей, это круто. Следующее. То есть люди, которые пишут продукт и выбирают вот эту вещь и свободно о нем рассуждают и пишут правильный ответ, то есть правильное понимание. продукта. Ведь мы видим его должность. То есть, если мы сами умные люди с интеллектом, если он пишет я работал замерщиком вот мы нанимали замерщиков на один из проектов. Замерщик, что является продуктом замерщика?
Продуктом замерщика является не выехать на объект к заказчику, не снять замеры по факту, да, снятые замеры, но не просто там, знаешь, типа ну выехать там и снять а это замеры вовремя предоставленные в значит расчетный отдел, сделанные правильно и без ошибок, например, да, потому что он бывает, снимает, а этого не хватает. Он такой: " блин, надо еще раз ехать неохота" примерно прикидывает и так далее. То есть и были замерщики, реально ведь наша задача зачастую найти одного человека. У нас 100 кандидатов, я возьму того, кто наиболее круто понимает свой продукт, то есть человека, который реально понимает и бьет в точку. Скорее всего, он сможет этот продукт произвести, потому что другой человек, который этого не понимает, не сможет его произвести. То есть это вот люди с интеллектом, и мы их ищем, то есть люди, которые пишут здесь мой продукт" и описывают реальный продукт.
Это те, с кем мы продолжаем дальше говорить, это те, с кем нам интересно разговаривать. Дальше, если человек выбирает вот этот пункт, мне сложно описать продукт более точно. я могу написать свои обязанности и начинает перечислять: я ходил туда, носил это, делал то. окей, мы должны четко понимать, что если человек не может понять, не может построить логическую связь, не может провести аналогии со своей работой, а у любой должности есть продукт, мы это понимаем, он не виннер. наша гипотеза, что он хороший дуэр, то есть он хороший исполнитель, и если он говорит о своих обязанностях, если он делится ими и он реально имеет некие хорошие результаты, но ему трудно о них говорить, то возможно он справится, если мы ищем человека под руководством виннера. Если я ищу руководителя отдела продаж и возьму его дуэра.
то это значит, что я должен буду постоянно ему давать сам, как собственник бизнеса, указания. Если я взял рекрутера себе и я хочу, чтобы он автономно делал все и действовал сам, и над ним никто не будет стоять, то это должен быть виннер. Тогда он сам будет развиваться, сам будет решать, сам будет искать клиентов, и он додумает и поймет, и сам будет создавать документы. Если же я возьму дуэра, я буду говорить, почему ты это не сделал? Сделай методичку, перепиши вакансии, сделай это. Буду постоянно указывать, то есть нам придется человеку все время тыкать, типа почему, а он сам не видит. Он реально может классно сделать, но если ему сказать. А вот этот вопрос на этой работе практически невозможно сказать, какой-то продукт это зачастую ответ очень слабых людей.
Если он не может сказать и объяснить, почему невозможно понять, что я здесь делаю и он эту работу выбрал, он ей занимается, он получает свои деньги, но не может сказать, чем он занимается, что он производит. И этот человек, мне как потенциальный кандидат, уже не интересен. То есть, представляешь, чуваки роют яму, и мы подходим и спрашиваем, что вы делаете, он говорит, я яму рою, хотя бы может сказать, а что является твоим результатом? Он скажет, ну вот вырытая яма, надо поместить. Кто-то, кстати, знаете, есть такой анекдот. типа ты что делаешь? Я камни таскаю, а ты что делаешь? Я работаю, а ты что делаешь? Я храм строю. И видно, что делают люди, то есть один камни таскает, второй-ну его заставили, видно, да?
Он такой: блин, эти камни долбаны, второй работает, то есть он говорит, что я делаю то, что мне нравится, то есть я работаю, не мешайте мне, а третий храм строит, то есть у него есть цель, он видит результат, и он будет измерять в количествах построенных храмов, в метрах квадратных, в объемах и так далее, то есть он делает продукт. Ну вот те, кто не может сказать, чем они занимаются на своей работе, есть гипотеза, что они не поймут то же самое и у. Поэтому если вы можете выбрать. если у вас все ответят так, ну общайтесь с ними, но вы поймете, что есть люди, которые четко говорят, которые их имеют, а есть люди, которые не могут даже объяснить, откажите им. Нафига вам тратить время и возиться с этими пустыделями?
Следующий вопрос: то, что мы вот это вот разобрали, это топовый самый важный пойнт, на который в первую очередь. Следующий: измеряете ли вы или кто-то другой объем произведенного вами продукта? Это офигенный вопрос, почему? Потому что любой результатник, любой виннер, победитель, куда-то бежит, он измеряет. Ну, то есть ты знаешь, если ты бежишь в марафон, за сколько надо пробежать, за сколько бегут лучшие и за сколько ты сможешь пробежать? Ты сравниваешь свои результаты с предыдущими забегами, сравниваешь с тренировками, сравниваешь с лучшими же результатами. Для тебя ничто, и ты просто бежишь, типа: ну, надо добежать. То, в общем, скажу так: виннеры практически всегда измеряют, и они говорят: да, я измеряю продукт, который произвожу. HR напишет, сколько вакансий он закрывал, продажник напишет, на сколько он продавал, программист напишет, сколько программ он написал, сколько строк кода.
Графический дизайнер напишет, сколько макетов он делает за какой промежуток времени. Любой продуктивный бухгалтер напишет, сколько компаний. он ввел, сколько было проводок, сколько оборот был. Он напишет поинты, на основании которых он может показать нам свой масштаб, то есть то, с чем он работал. Если это руководитель отдела продаж, он напишет, сколько у него было продажников, какие результаты они делали, как изменялись их планы, как достигались те или иные результаты. Если же человек пишет, что он в определенной мере измеряет, то, скорее всего, это точно не виннер, скорее всего, это дурь. Кстати, бывает, что люди пишут в определенной мере, но пишут точные результаты. И это прикольно, здесь ничего страшного нет. Есть те, кто не измеряет объемы произведенного продукта, то есть они что-то делают, но не понимают, много они делают или нет, мало или нет.
Я стараюсь с теми, кто не измеряет, не общаться. У вас всегда воронка, у вас 100 человек откликнется на вакансию, мы за счет этого теста сужаем ее и общаемся с 20. Из этих 20 бриллиантов точно есть один или два или три подходящих. Поэтому, если эта система как грубый фильтр позволяет откинуть тех, кто сомневается, кто не уверен, кто точно не знает, кто не может точно сказать, все предлагаю перерыв сделать через 20 минут. Сейчас тест дополнить до конца, разберем и перерывемся, потом разберем кейс. Осталось там немного вопросов. Дальше двинемся. Это только начало ребятки. Следующий вопрос. Если человек отвечает нет то мы ему этот вопрос не задаем. То есть, все, мы с ним больше на эту тему не говорим. Не можешь определить объем? Окей, давай, до свидания.
Если же он пишет, что да, он измеряет или в определенной мере, то мы ему задаем следующий вопрос: Пожалуйста, опиши ниже результаты вашей деятельности в данной должности. То есть, сколько продукта вы производили за определенное время? И здесь человек пишет: мои точные результаты. Мои точные результаты, допустим, 10 закрытых сделок на 10 миллиардов. Мои точные результаты – это 5 нанятых сотрудников каждую неделю. Мои точные результаты. – это выведенный в штат, допустим, обученный продажник, пишет руководитель. Каждую неделю я выдавал по одному продажнику. Мои точные результаты – это… Эти люди говорят о них, и мне интересно общаться с людьми, которые, или, допустим, замерщик, пишет: мои точные результаты. Я делал 10 замеров в месяц, все, что нам еще надо, мы понимаем, сколько он мог этих замеров сделать.
Он мог написать: так мои точные результаты это 10 сделанных замеров, ни один из которых не вернули обратно, и все они были приняты с первого раза. Допустим, директор по персоналу пишет: мои точные результаты это 20 сотрудников каждый месяц, из которых никто не увольняется. Программист пишет: мои точные результаты это 5 написанных программ, одна из которых была продана миллион раз. Маркетолог пишет: мои точные результаты это 300 заявок в неделю, 500 кликов каждый день, средняя стоимость заявки на 20% ниже, чем у других компаний. Вот с этими людьми можно говорить, эти люди нам нужны, с ними интересно, с ними ты можешь построить бизнес, они делают результаты. Те же, кто говорит, что мне сложно описать точно, могут только примерно. И это тоже, в принципе, ответ, но он уже более посредственный.
Дуэру тяжело описывать точные результаты, он может примерно сказать, сколько он делал встреч, он может написать. так Дуэр, знаете как пишут? Я проводил 15 встреч. То есть это не результат, это типа 15 встреч проводил. Я делал 50 звонков, я делал, я отправлял 40 предложений и 5 продаж. Ну, то есть типа для него важнее обязанности, важнее то, что он делал, то что он описывает свои процедуры. Или рекрутер неэффективный может написать: 'Я просматривал 1000 резюме', нам, блин, без разницы, сколько ты просматривал. Я делал 600 звонков, я проводил 50 собеседований, и за мою карьеру через меня прошло 10000 сотрудников. Можешь написать такие результаты, она считает это результатами. А сколько ты наняла? То есть блин, зачастую мы это можем не увидеть. Ну и вот. здесь опять таки ответ на этой работе практически невозможно описать результаты и вот почему.
Человек рассказывает, почему невозможно ничего измерить, почему плохой руководитель, почему система непрозрачна. А на любой работе можно измерить любой. Сторож может написать мои точные результаты. За время моей работы не было своровано ни одного предмета. Или мои точные результаты: я всегда приходил вовремя, я всегда смотрел в камеру, все камеры всегда работали. Мы понимаем, что это дуэр. Ну, то есть он будет приходить, он может делать, но он не понимает конечный результат. Допустим, юрист скажет: я выиграл 10 дел, окей, отличный. результат Но если юрист скажет, практически невозможно описать результаты, потому что каждый процесс индивидуален. И каждый раз ситуация по-разному складывается, и невозможно точно сказать, что будет тогда или тогда. Блин, вам затирают, ребята. Вам затирают, и люди часто затирают, поэтому я предлагаю вам обращать внимание, как здесь отвечают. Нам нравится, когда отвечают точные результаты.
Я хочу общаться с людьми и говорить с теми, у кого есть результаты. Я не говорю, большие они или маленькие. Человек способен о них говорить. Действительно, он мог работать в маленькой компании, мы понимаем, что он вырастет, но он измерял. Он говорит о них, и это очень интересно и прикольно. Здесь, допустим, я приведу еще один пример: она пишет «я делала 10 исковых заявлений, у меня было результатом 10 подготовленных исковых заявлений, из которых 6 принимали сразу, 10 из них были все удовлетворены». То есть это приятно, с кем люди имеют дело, они понимают что-то. И здесь есть гипотеза в том, что даже если вы берете его на другую должность, если он на той работе вкурил, понимал, что от него требуется, измерял и производил, старался производить это.
То есть гипотеза, что он и на вашей работе, даже если у него нет каких-то знаний, каких-то там узких моментов, он тоже сможет это делать. и производить. Следующий вопрос: «Можете ли вы как-то сравнить результаты, достигаемые вами в работе, с результатами других людей, занимающих аналогичную должность вашей организации?» Офигенный вопрос! Любой результативный человек, если он такой, он сравнивает себя либо с коллегами, он смотрит: много он продает или нет, кто больше продает его друзья или он. Он сравнивает и дает себе оценку с результатами. И это неплохо. То есть он может, если у него нету, допустим, представляете, мы брали человека, руководителя юридической компании, нанимали, и я его тест читал: явный виннер, у него было написано, я руководил сетью Duty Free. я открыл 6, ну, мои результаты точные: 6 открытых новых магазинов, которые делали 115-120 от плана.
То есть он развивал сеть, и он выводил, то есть он открывал прибыльный магазин, и он понимает, что это его результат. Я его спрашиваю, то есть вот этот вопрос, он отвечает: можете ли вы сравнить свои результаты? Он «Да». На рынке было еще 3 компании, которые развивали сеть Duty Free, и они развивались медленнее, чем мы. Они открыли 4 магазина, я открыл 6. То есть он сравнивает свои результаты. Здесь что нам нравится: мои результаты значительно выше людей, мои результаты выше других людей, мои результаты немного выше, мои результаты примерно. такие же мои результаты немного ниже. Ничего там страшного нет. Ну, то есть человек оценивает себя, это важно. Самое неприятное, когда человек говорит: «Мне трудно сравнить результаты, то есть мне не нравится этот ответ». Что значит? Ты просто не делаешь этого и пытаешься объяснить, почему это тяжело.
То есть для меня важно, чтобы люди давали себе отчет. Если у меня есть человек, который сравнивает себя, то есть он растет и хочет развиваться, анализирует, и есть человек, которому трудно, которому тяжело, который не знает, как сделать, я не хочу тратить на. Я предлагаю просто брать самых крутых. И наша система позволяет из 100 человек. отобрать 5, с которыми можно говорить о результатах, которые их измеряют, которые сравнивают свои. То есть, уже взять наиболее подходящих интересных нам людей. Как изменялся со временем объем выполняемой вами работы с момента прихода в компанию до настоящего времени? Есть три варианта: рост оставался неизменным, и снижался. То есть, что этот? Это вопрос на дуэров и на вейтеров. То есть, что такое? Если человек любит работу, то у него во время работы растет объем обязанностей.
Если же он у него снижается или остается неизменным, то есть гипотеза, что он не любит включаться в новую работу. Посмотрите на любого секретаря, допустим. Пришла девочка в секретарь, если она классно круто выполняет свою работу. Она помогает и здесь, и там, и здесь. И практически все классные исполнители и виннеры, в том числе, они не боятся брать на себя новые обязанности. И у них зачастую изначальный объем обязанностей растет. Здесь же написано с момента прихода в компанию. То есть человек пришел, ему какую-то там вещь, ну, допустим, вот А, Б, В. У любого продуктивного человека, у любого результативного и того, кто любит работу, у него с этого момента вырастет, то есть что-то поменяется: он хоть как, что-то новое узнает. Если же он пришел, вот ему дали, и он все время работал, и у него ничего не изменялось или даже снизилось количество обязанностей, которые он делал.
То как вы думаете? Ответ очевиден. Чувак не любит работать и старается избавиться от этих обязанностей. Есть ли гипотеза, что это повторится? Да. Поэтому те, кто пишет, что у них оставался неизменный объем или снижался, мне априори вызывают большие вопросы. Почему? Они здесь прокомментируют. Потому что я, типа, ну потому что я вейтер, потому что я не хотел работать. Ну так не пишут, конечно. Они тут что-то пишут, но здесь просто такой вопрос индикатор. То же самое касается, здесь есть такой вопрос, здесь выполняемая работа. Есть такой же вопрос про ответственность. то есть как изменялся с объемом вашей ответственности компании. Любой сотрудник, который пришел в неё, его объем ответственности изначально меньше. Если он готов на себя её брать, если он любит работу, если ему доверяет работодатель, то у него будет растический объем ответственности.
Если же ему не доверяют, если же это человек, который вызывает сомнение, и так знаешь, ну лучше блин ему не давать работу дополнительную, то у него и ответственность не растет, и объем работы не растет. Здесь же тоже интересный вопрос: Почему у него не рос объем работы? Он объяснит: Так может быть потому что тебе просто не доверял работодатель. Он понимал, что ты не справишься. Знаете, есть такое правило: хочешь, чтобы задача была выполнена, дай ее самому занятому сотруднику. Почему? Потому что он уже сейчас выполняет какие-то задачи. Если же ты дашь ее тому, кто ковыряет в носу и сидит без дела, то скорее всего он и эту задачу провалит. Поэтому, когда у человека не растет объем обязанностей и не растет объем ответственности, скорее всего либо ему не доверяют, либо он не готов это принимать.
Потому что у всех любых других людей и почти 99 тех, кого мы берем на работу и когда брали к себе в компании, через это тестирование у них у всех растет объем ответственности, они не боялись. брать они им доверяли. Это тоже важный индикатор. Следующее. Осталось немного вопросов, потом будет перерыв у нас, и перейдем к еще более глубокой теме. Это сканирование личности. Действуете ли вы в своей работе на основе поставленных перед вами планов? Действуете ли вы в своей работе на основе поставленных перед вами планов? Классный вопрос. Планы есть практически везде. То есть план какой? Чтобы не своровали ничего, чтобы сдать вовремя отчетность, чтобы сделать план продаж, план по выводу новых сотрудников, план по росту компании. То есть если нет плана, есть вероятность, что это неописанное будущее превратится во что? угодно.
Здесь вопрос такой: если у человека есть планы, и он отвечает «да», то мы задаем ему следующий вопрос: результаты вашей деятельности на этой работе выше плана или ниже? Очень классный вопрос-индикатор. Здесь нет правильного или неправильного ответа. У человека могут быть выше плана, то есть он реально перевыполняет, он крутой, или ниже. Почему это? Здесь вопрос в том, что бывают планы очень завышенные, ставят. Реально есть руководители, которые очень высокие планы ставят. Здесь вопрос на адекватность опять-таки. То есть человек, он вообще планы ставит или нет? Если он работает без планов, для нас это уже индикатор. Он сам. себе не ставит, ему не ставят, и это плохо. Если у человека есть некий план, хотя бы хоть какой-то примерный, и он говорит, что «да, я делаю выше», здесь есть очень четкие результаты.
Например, мой план 100 продаж в месяц, я делаю 120 на протяжении пяти месяцев. Офигенно, мне интересно с этим человеком поговорить. Он проявил себя, он показал как человек, который перевыполняет планы. Есть те, кто пишет, что это ниже. То есть мои результаты ниже плана. Почему? Потому что план ставится очень высокий, очень завышенный, и я его выполняю на 95 процентов, но другие сотрудники вообще на 80. Я лучше всех выполняю план, но все равно не оттягиваю. И мне это интересно. Мне интересен человек, который так рассуждает. Я понимаю, что он адекватен, и это в том числе проверка на адекватность. Если же человек пишет «мои результаты выше плана» и пишет, например, «планы ставятся недостаточно амбициозные, поэтому мы их легко перевыполняем», это тоже адекватная оценка, это тоже интересный кандидат.
Если он пишет «я не выполняю планы» или он пишет «мои результаты ниже, потому что планы устанавливают как идиоты», а вы такое тоже будете встречать, то он скорее всего имеет в виду своего руководителя. Но он же сам выбрал эту компанию, сам работал там, и для меня этот кандидат является неприемлемым. Я лучше откажу и возьму более подходящего, более адекватного, более приятного человека. Буквально несколько вопросов осталось. Кому вы непосредственно подчинялись на этом месте работы? Укажите имя и должность этого человека. Желание дать рекомендации, не скрывать человека, который может подтвердить результаты, является очень важным. И те, кто действительно говорит правду, те, у кого действительно есть классные результаты, они не боятся указать человека, кому они подчинялись и кто может подтвердить эффективность их работы и эффективность их результатов.
Если же человек пишет: «это корпоративная тайна, я не могу сказать я не дам» это у вас должно вызвать первый вопрос: А не кроется ли здесь какой-то обман? Не пытается ли вам кто-то затереть? Или может быть причина его ухода несколько другая, чем он вам расскажет на собеседовании? Поэтому если здесь вы видите, что человек уходит от ответа и не дает нам никаких имен, фамилий, кто-то пишет даже телефон и говорит: «пожалуйста, вы можете всю информацию проверить, вот мой руководитель, вот его контакты, это максимальная степень открытости». Понятно, что мы не будем сейчас на этом этапе отбора; понятно, что мы будем звонить и проверять, а мы это обязательно сделаем. Наведение справок – это важный этап в процессе отбора кандидатов. Если вы помните, четвертая буква «О» – это отбор кандидатов.
И сейчас мы говорим, как обрабатывается, какие вообще кандидаты бывают. А если говорить про отбор, то там, в том числе, мы наводим справки. Я вам завтра расскажу или послезавтра, в рамках обучения расскажу о том, какие бывают у нас системы по тому, как наводить справки. У нас есть анкета из 17 пунктов, которую мы вам тоже дадим, которую вы можете пользоваться, потому что там тоже много интересных вещей вскрывается по поводу наведения справок, когда начинаешь там копаться. И дальше следующая вещь, которая нам важна, это что для вас является мотивацией для выполнения этой. Этот вопрос он не является критичным. Это дополнительно сильный шанс для человека показать себя. Здесь он что пишет: деньги. Самое частое это деньги. Моя основная мотивация – деньги. Ребята, это самая слабая мотивация.
Есть мотивация, когда люди пишут мне очень нравится это делать, я люблю развиваться, я люблю, когда меня ценят То есть очень разная мотивация людей. И это тоже важно понимать: его мотивы, почему он идет. Денег не будет, или он не делает, или не заработает их, то есть гипотеза, что он свалит, и мы потеряем этого человека. Если же у него мотивация – чувство. долга или его путь от работы или он хочет ему нравятся цели компании или он хочет вместе с нами захватить рынок. Ему нравится достигать чего-то, ему нравится добиваться. Я считаю, что это более подходящий для нас кандидат. Но если у него нет результатов, то какая бы мотивация у него ни была, я предлагаю с ним время не терять. Следующий ответ: Какой фактор для вас является самым важным, чтобы чувствовать себя счастливым на работе?
Тоже классный хороший проверочный ответ. Вопрос, вернее, для чего? Что для него важно, чтобы чувствовать себя счастливым на работе? Кому-то важно, чтобы был горячий, тёплый кофе, кому-то важно, чтобы его ценили. и уважали. А кто-то напишет деньги. То есть люди, которые пишут деньги. Деньги! Мне важны деньги. Для меня мотивация – только деньги меня интересуют. Чтобы чувствовать себя счастливым, тебе нужны только... Sorry, чувак. А мне кажется, что есть другие ценности. И здесь вопрос только что вы считаете правильным. И здесь это дополнительный интересный ответ, который вы никогда не встретите в резюме, который позволяет нам оценить кандидата с этой точки зрения. Что для вас важно, чтобы быть счастливым? Для меня важно, чтобы была классная атмосфера в команде, чтобы меня ценили и чтобы я мог расти и развиваться. Я бы так написал.
Чтобы я был нужен, чтобы я чувствовал собственную значимость для проекта, чтобы я чувствовал свой вклад. Есть люди, которые пишут про вклад, есть люди, которые пишут про чувство признания, кто-то пишет про свою важность, а кто-то пишет – деньги. Или ничего. Ну то есть, что для вас является самым важным? Все. Например, ну то есть понятно, что человек подошел к устройственной работе. Какую выгоду вы приносите работодателю и какую выгоду работодатель приносит вам? Это предпоследний вопрос, мы практически закончили уже разбор теста, и сейчас будет самое интересное после перерыва. Это будут кейсы, и на конкретных примерах научимся смотреть. на определенные точки и раскладывать, и отличать людей, виннеров, дуэров, вейтеров. И увидите, как люди в реальном времени, совершенно свежие кейсы. Я привел буквально сделанные в этом месяце, в этом году, как люди отвечали на этот тест.
И вы увидите, в каком виде приходят результаты и как быстро, за 10 секунд, как мы быстро, за 15 секунд, можем четко сказать, стоит с этим человеком общаться или нет. Представляете, тратим всего 15 секунд, это же такой кайф! Нам не надо читать его резюме, нам не надо тратить на него время. Какую выгоду вы приносите работодателю, и какую выгоду работодатель приносит вам? Формула обмена. Знаете, есть такое. правило обмена есть обмен с превышением, то есть когда ты отдаешь больше, чем получаешь. Это круто. То есть, например, ты даешь на 110, а получаешь 100, и это очень ценится. То есть, когда сотрудники вкладываются, когда они отдают больше. Есть равноценный обмен, честный, когда 100, 100 тебе работодатель дает за вклад, ты ему даешь ровно столько, сколько он тебе обещал. Ну то есть, сколько обещал.
Ему нечестный обмен, то есть когда тебе платят зарплату, а ты даешь чуть меньше. Допустим, тебе сказали делать вот столько и обещали платить столько, а ты не все делаешь, а делаешь только часть, но получаешь все. А есть преступный обмен, то есть когда сотрудник ворует деньги и не доносит их до компании. Это этот обмен, эти правила обмена, они есть во всех сферах. То есть то же самое с товаром. Вор украл у человека кошелек это преступный обмен. Нечестный обмен – это когда мы обещали определённую вещь, а дали меньше. Ну, например, нечестный обмен это когда вам вместо килограмма продают 900 грамм, да? А вы заплатили за килограмм. Честный обмен это когда вам на 1 килограмм, который стоит 100 рублей, вы платите 100 рублей и получаете 1 килограмм. Это честный.
Обмен с превышением – когда вам продавец говорит: «Слушай, вот тебе, дорогой, ещё одна мандаринка это в подарок!» и вы заплатили. за килограмм, а получили килограмм и получили 1 мандаринку. И это намного круче и приятнее. И вот когда сотрудники работают и дают превышение, то есть они приносят работодателю одну вещь, а дают чуть больше, вот это круто. И здесь вы можете увидеть, что вы приносите работодателю – деньги, что вам работодатель даёт – деньги. Будут такие ответы. То есть, какая у вас ситуация? Что для вас важно, чтобы чувствовать себя счастливым? Деньги. Какую выгоду вы приносите? Деньги. Что для вас важно? Что работодатель вам даёт? Деньги. Блин, я не хочу с такими людьми общаться, это люди вот в таких шорох. Бабки, бабки. Попробуй задержи ему хотя бы на один. день или попробуй, штрафуй его.
Он тебя задушит, загрызёт. И как только ему кто-то предложит на одну тысячу рублей больше, он кинет тебя и пойдёт туда, где деньги. Деньги, но деньги, слава богу, не являются основным мотиватором. И мне интереснее взять людей, у которых не только деньги, деньги, деньги, а у которых есть другие ценности помимо денег. Потому что деньги – это инструмент. А блин, какую выгоду вы приносите? Я развиваю его компанию, складываю всё своё лучшее, что у меня есть, чтобы бизнес моего работодателя и моя компания развивались. Что я получаю взамен от работодателя? Я получаю возможность учиться, я получаю бесценный опыт. я получаю возможность расти вместе с компанией, возможность карьерного роста, повышать уровень образования, повышать свою уверенность в. И я получаю достойную зарплату за то, что делаю. Вот какой ответ я бы написал: я уверен, что вы будете встречать людей, которые пишут крутые ценности, которые вам изначально будут больше нравиться.
Всего лишь за несколько минут вы поймёте, насколько этот чувак крут или нет. И что может нам дать резюме? Этот список этих ключевых навыков и компетенций, которые невозможно измерить, проверить, и мы будем тратить на пустозвон кучу времени. Последний вопрос: мне он очень нравится, я обожаю. его Приведите примеры чего-то сделанного или созданного вами, чем вы гордитесь и чем вы довольны. Это могут быть полученные результаты, достижения, созданные проекты или вещи. Вопрос относится не только к работе, но и к жизни, спорту, учебе, семье. Офигенный вопрос, он показывает широту человека. И помните, я говорил, что эффективность, она через всю жизнь. И здесь мы можем видеть: человек универсал виннер или нет. Если он виннер, у него есть результаты, и с ним интересно: он широко развивается или он круто долбит в одну точку.
То есть это специалист виннер, то есть он только хорошо разбирается в своей сфере и будет говорить о Либо это универсал. Я вам сейчас приведу несколько ответов кандидатов, и мы прервемся на перерыв. И будет как раз 2 часа, как мы начали. Потом вернемся буквально через 15 минут, попьем чай, кофе, и сейчас просто посмотрите, как люди отвечают. Я смог с нуля без опыта открыть кабельный завод, найти нужных людей, закупить оборудование и вывести на рентабельность. То же самое относится и к проектному институту. В спорте я был одним из первых, имею много наград, есть о чем вспомнить. Получил 2 высших образования, причем на последнем имею всего 2, 3 остальные пятерки. Смог прийти на должность кладовщика без опыта в продажах, но имея огромное. желание стать коммерческим директором 6 лет назад пережил развод и создал новую дружную семью.
У меня хорошие друзья. Из хобби люблю выезжать на природу, просто путешествовать. Купил дачу и за пару лет создал своими руками из запущенного участка эталонный по ландшафтному дизайну, на зависть всем соседям. Офигеть! Вот это вот, ты понимаешь, что человек он не только на работе зациклен. И зачастую мне интересно брать людей, которые шире мыслят. Я читаю такие офигенные ответы в этом вопросе о предметах для гордости и о том, чем ты гордишься помимо работы, что у меня аж мурашки иногда пробегают. Люди пишут: я смогла воспитать сестру инвалида, и она начала ходить. При этом я построила карьеру и смогла добиться того-то и того-то. Все говорили, что это невозможно, а я это сделала. Она встала и пошла. Мы читаем такие ответы интересные, ты понимаешь, вау, вот этот человек, с ним охота. Ты же покупаешь себе не функцию.
Хотя мы покупаем набор функционала, да, платим за это деньги, но охота работать с людьми, а не с машинами, не с роботами. А иногда мы видим такие ответы: поступила в институт благодаря деньгам родителей, ничего не добилась. В девочка, ты проиграла, сори. Ты не прошла проверку на адекватность. Может быть, действительно, у нее классные результаты, и она реально. смотрит в глаза правде. Ну то есть я ничего не добилась, но у меня все впереди. Если ей 21 год, то может быть этот ответ мне тоже будет интересен. Если у нее есть результаты, она там аспирантка и так далее. Но есть очень большие сомнения в том, что этот человек чего-то добьется и сделает хороший результат. Пишет человек: какие предметы для гордости у вас в? Отгружаю продукцию серьезным строительным газовым компаниям.
Пишет человек: действительно, если у него классные результаты и он решил всю свою жизнь связать с газовыми компаниями, у него нет детей, у него нет каких-то маленьких побед. Что бы я написал? Я, кстати, думал на этот вопрос. что бы я написал Я с нуля построил за три года крупнейшую компанию на рынке. Я в прошлом году побывал в 11 странах. Я много путешествую и сейчас построил планы о том, что хочу побывать в Лондоне, в Японии, в Австралии. Вы, кстати, заметите, что люди пишут только о прошлом. Они не пишут о будущем. Какие предметы для гордости? Я поставил себе план добиться, допустим, того-то. Ведь это тоже предмет для гордости. Человек может гордиться тем, что он хочет сделать, а не тем, что он сделал. Но практически все пишут о прошлом.
И это тоже интересно, потому что есть несколько всего лишь процентов людей, которые пишут о настоящем или будущем. Но большинство. пишут о прошлом. Я, кстати, этот вопрос немножко скорректирую и добавлю туда фразу, что какие предметы для гордости в том, что уже было, или в том, что вы планируете сделать. Мы постоянно дорабатываем, и сейчас мне пришла офигенная идея на этом обучении. Чуть-чуть добавить одно слово, один смысл, и мы посмотрим, смогут ли люди раскрываться по-новому. Чем вы гордитесь за всю жизнь? Спрашиваем у кандидата: Я сделал сайт на G34RF. Sorry. Может быть, это действительно достойнейший сайт, мы зайдем, посмотрим, но может быть, ты достигал чего-то в спорте. Может быть, у тебя есть успехи. Люди, которые реально являются виннерами-универсалами, это те 5 людей 3 людей, которые делают колоссальные изменения в. Вот я их ищу.
И эти люди говорят о спорте. Они говорят об учебе, о своих достижениях, о каких-то победах, о других, о близких, кому они помогли, построили дом, купили машину. Когда было сложно, переехали в другой город, в другую страну, попробовали путешествовать. Вот, вот это суть, зерно этого вопроса. Я стал отцом в. Когда человек заканчивает тест, отвечает на все 20 вопросов, напишем ему: «Красавчик, вы успешно ответили на вопросы. HR менеджер свяжется с вами в ближайшее время». Сейчас я предлагаю перерыв. Ровно 2 часа, как мы работали. Мы прерываемся ровно на 15 минут. Выпить кофе. выпить чаю, попить воды, подышать воздухом, кому-то покурить. И через 15 минут мы снова встречаемся в нашей трансляции. Напишите, как вы вообще в теме, вы еще? Вам понравилось, что происходило? Если вы еще у
Редактор.
需要提供詳故.
Корректор
需要提供詳故.
Корректор
Редактор.
Корректор
Редактор.
Корректор
需要提供詳故.
Корректор
需要提供詳故.
字幕由 Amara.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
小明星大跟班下次再見.
由
由
小明星大跟班下次再見.
由
由.謝謝觀看. Напишите, кто уже на месте. У нас актуальность ваша? Все на месте, да? Где там главная шайка-то? Так, Артём, Вика, Толик, все на месте. Супер! Продолжаем дальше. начинается самое интересное. Будет ещё, конечно, я даже думаю, что посмотрим, сколько займёт времени. В общем, тест закончили. Что происходит дальше? Человек прошёл тест в системе, вот здесь появляется, видите, такой кругляшочек. Два новых, два новых, один новый, то есть это сразу индикатор того, что пришёл новый элит. Дальше вы можете, ну то есть мы спускаемся ниже, то есть вот здесь вот вниз спускаемся. И что здесь у нас? Вот у нас как раз система наша, где видно результаты, то есть синеньким будет тест, который ещё не просмотрен. Как раз вот два новых свисит, здесь вот два.
Это как раз вот эти два теста: видите, test tools и test result пришли. новенькие они синим прочитанные тесты уже они будут белым гореть. И вы сюда нажимаете, и мы попадаем в страницу, где мы видим результаты теста. То есть здесь вот как раз сеть вопросов, но она длинная, она вот так вот в длину идёт, поэтому я её разбил на две части, то есть это вот окончание. Внизу есть кнопки отправить тест 2, то есть если человек прошёл первый тест, ему отправляется второй. Я про него сегодня расскажу тоже, может, сразу назначить собеседование или отказать, то есть можно отдать ему отказ. Ему придёт письмо, то есть в случае если вы назначаете собеседование, ему придёт хорошее письмо с собеседованием. Я думаю, что мы в скором будущем допилим штуку, чтобы у вас, когда вы назначаете собеседование, переходило в ещё одну вкладку, где у вас будет график собеседования, где будут распланированы все собеседования, и когда ты назначаешь человеку, будет сразу смс приходить, что вам назначено собеседование тогда-то, тогда-то, вот адрес телефона, вот ваш HR менеджер.
Ну то есть это всё мы доделаем. Сейчас пока что просто человеку придёт красивое письмо, что мы вас приглашаем, ваша задача будет позвонить. Ну, а если тест 2, то ему приходит красивое письмишко тоже с тем, что вы прошли первый этап, нам очень понравились ваши результаты, и мы хотим пригласить. вас на собеседование для этого, чтобы сэкономить на ваше время на самом собеседовании. Запомните тестик. Вот тестик, вот этот основной наш из 200 вопросов. Тест тулс, мы про него сегодня будем говорить. Чумовая вещь, просто незаменимая для любого предпринимателя. Кнопка «Отказать» делает деликатный, хороший, красивый отказ человеку, и вам не надо по факту тратить время. Вот Теперь кейсы. Теперь кейсы. Давайте разберём кейсики и посмотрим, кто же у нас как выглядит. То есть примеры прям реальных 10 тестов, которые за последние, ну вот уже в этом году мы получали.
Я взял такие сферы, как бы, ну там наиболее понятные, простые. Поэтому должность вакансии рекурсор менеджер по персоналу откликается Татьяна 29 лет. Давайте изучим, что пишет. Значит, первое. Значит, человек, ну типа, согласны ли вы с тем, что у каждой должности есть продукт? Она пишет: «Да, полностью». Сейчас я цвет маркера поменяю на другой, чтобы было лучше видно. Да, вот так. Значит, дальше. Что мы здесь видим? Комментарий: «Полностью согласны с утверждением, что работодатель оплачивает именно результат труда сотрудника, а не проведенное время в офисе. Отличная мысль. На предыдущих местах работы, при открытии вакансий, всегда подразумевала не штатную единицу, а определенный набор задач, которые должны быть решены. В дальнейшем, исходя из этого, выставила систему примирования для должности. Мне нравится ответ. Ставим плюсик. Дальше: «Кем она работала? Менеджером по персоналу 8 месяцев на последнем месте.
Мой продукт – это эффективная работа всей компании, высоко квалифицированные и мотивированные сотрудники, оперативные качества, решающие задачи для достижения поставленных собственных и понятных сотрудникам целей. Слаженная работа всей команды в целом.» Ставим плюс. Да, ее как менеджера по персоналу – это сотрудники. Она четко поняла идею, четко круто описала. Смотрим дальше: «Измеряете ли вы объем произведенного вам продукта » Она пишет «Да». То есть нас это устраивает. «Пожалуйста, опишите ниже результаты». Она пишет «Мои точные результаты». Что точные результаты? Закрытие в месяц и восстановленные сроки в зависимости от должности от 14 до 30 дней. Хороший результат: полностью укомплектованные штаты для открытия магазина за три недели. Снижение процента текучки кадров — 80% снизился и так далее. В момент моего увольнения — 60 Для ритейла это норма. Улучшение удовлетворенности работы с сотрудниками.
Она пишет результаты и измеряет их. Мне это нравится. Она адекватная, понятная. Дальше «Сравниваете ли вы свои результаты с другими » Она пишет «Мои результаты выше других людей. Ряд функций до момента моего прихода не выполнялся». То есть она сделала эту работу круче. Следующее, смотрим: «Изменялся ли объем возможной на вас ответственности?» Рос. Дальше: «Как в течение времени изменял объем выполняемой вами работы с момента прихода и до настоящего времени?» Рос. «Инициатором внедрения тех или иных инструментов, в том числе, выступала я». Супер! Это то, что мы ищем в человеке, когда ищем его на работу. «Охота взять такого рекрутера!» Да. Неохота. Мы его взяли. Этот человек работает в одном из проектов. То есть мы закрываем вакансии, это классный кандидат.
«Действуете ли вы в своей работе на основе поставленных планов?» Да. В планах было своевременное закрытие вакансии проведения корпоративных предприятий. Фактически, кроме выполнения плана, я дополнительно провела оценку 360 градусов, стилизировала свою работу, адаптировала прозрачную таблицу рабочих инструментов. Дальше, кому вы непосредственно подчиняетесь? Она указала директора по персоналу, то есть указала контактное лицо, и это значит, что она готова, что мы свяжемся с ним и подтвердим всё, что она указала выше. Дальше, что для вас важная мотивация? Профессиональный рост, возможность реализовать небольшие. HR проекты. То есть, у человека есть свои ценности, и для нее это важно. Мотивация, то есть, возможность. Дальше, какой фактор для вас важен, чтобы чувствовать себя счастливым на работе? Востребованность моих услуг, прозрачность задачи, сроков, возможность профессионального роста. Очень классный, понятный ответ.
Прозрачность задачи, сроков это ведь реально здорово, чтобы себя счастливым чувствовать, чтобы ты реально понимал, что можно, что нельзя, когда это нужно сделать, чтобы не было тумана. Для многих людей это важно, и здесь она дала это понять. Следующее, какую выгоду вы приносите работодателю, какую выгоду работодатель. приносит вам. Я работодателю приношу команду профессионалов. Результаты деятельности, которые соответствуют планам и целям собственника. Работодатель дает мне возможности профессиональной самореализации, развития соответствующей оплаты труда. Все нравится! Этот человек, мне охота с ним разговаривать. Я вам покажу рекрутеров, которые писали другие ответы, и вы поймете, насколько отличаются после этого теста люди. Ты сразу к одному испытываешь понятную симпатию, ко второму – понятную антипатию. Дальше, Ваши предметы для гордости: достижения в работе, реализация ряда HR проектов, оценка 360, набор команды сотрудников. под проекты ограниченные сроки формирование сильной корпоративной культуры проведение кадрового документа оборудования с соответствующими требованиями.
Достижения в личной жизни: переезд в Питер, достижения в спорте. Поставила рейли Wakeboard. Мне кажется, это winner universal, может быть, winner специалист, но она и в спорте немножко движется и в Питер переехала из другого города, то есть она не боится брать на себя ответственность. Это тоже ответственность. Люди иногда живут в городе, в котором им не нравится, и ничего не делают, просто сидят и гундят. Я этого человека воспринимаю как позитивную, с ним интересно. общаться Это очевидно, Winner он говорит о результатах, он измеряет, он берет на себя ответственность, он проявляет инициативу. Я сейчас просто детально все читаю, но нам понадобилось буквально несколько минут, чтобы оценить этого кандидата. Никогда из людьми мы бы не узнали столько, сколько нам необходимо. И это я считаю простейший способ. Следующее, Виталий 28 лет, у нас была вакансия на руководитель легкого центра для одной госкомпании, мы ее закрываем сегодня.
Виталий должен выйти на работу, тьфу, тьфу, тьфу. Я вам сейчас покажу его тест и то, что подкупило крупную крутую большую компанию, то есть почему они, когда увидели. этот тест захотели взять именно его и восемь других кандидатов. Просто отшлифовали. Давайте посмотрим. Итак, согласны ли вы? Да, согласен. Следующее. Поясните, пожалуйста, ваш ответ. Я считаю, что у любой должности есть свой продукт. Я бы выразился иначе: у любой должности и действия есть свой продукт, как положительный, так и отрицательный. Считаю, что любая деятельность приводит к определенному результату. Ну, то есть здесь вопрос: читать это полностью или нет? Видно, что человек рассуждает, и он рассуждает в положительном ключе, то есть он согласен и подтверждает свое согласие. Дальше. Кем вы работали? Руководителем отдела продаж. Дальше. Период работы — по настоящее время с 2014-го.
Мой продукт – это выполненные на 100% планы по товарообороту колл-центра, идеальные планы, выказатели по сервису и качеству поддержки, близкая к нулевой текучке персонала, удовлетворенность персонала условиями работы, оцифрованный вклад в развитие компании. Супер ответ! Ставлю пятерку. Почему? Потому что руководитель отдела продаж, его действительно планы по товарообороту, отсутствие текучки и оцифровка всего являются основными продуктами, которые он должен производить. Смотрим дальше. Измеряете ли вы объем продукта? Да! И вот пошел бальзам на душу руководителя. Мои точные результаты. Как приятно общаться с людьми, которые пишут точные результаты. Минимальное выполнение всех поставленных API за полтора года – 93. Максимальное – 140. То есть он не боится писать, что иногда не получалось полностью выполнить. Текучка 0 на протяжении квартала. Максимальное за месяц – 10. Релокация в колл-центре внешних подразделений компании. Я не знаю, что это, но это, наверное, важно.
Увеличение конверсии звонков в заказы с 12 до 23, снижение потерь звонков с 25 до 8. Успешные и прибыльные проекты по аутсорсингу. Ставим пятерку. Мне кажется, отличный результат, отличные показатели. Мы не можем сравнить. большие они или нет. Есть вопрос: то что человек о них уверенно, твердо говорит, измеряет их и способен о них рассуждать. Следующее: Сравниваете ли вы свои результаты? Вот здесь человек говорит, что нетрудно сравнивать. Он считает, что любое сравнение здесь и сейчас будет абсолютно не объективным, а ровно не имеет смысла. Всегда готов рассказать подробно о своих результатах и достижениях, но не вижу смысла сравнивать. Окей, это позиция, он ее обосновал. Дальше: Может быть, за этим что-то скрыто, но мне кажется, что он просто был настолько сконцентрирован, что не смотрел вокруг.
Хотя было бы неплохо, если бы он мог сравнить, росли ли у вас обязанности ответственность Да росла Рост в виде расширения функционала и принятия на дополнительных проектах. Очевидно, видно, что человек винер. Он не боится ответственности, говорит о результатах и берет на себя новые проекты. Вот как пишут винеры: те, кто нравится, те, кто круто эффективно справляется со своей работой. Дальше. Как изменялся объем работы? Рос, рос параллельно с сложением меня проектами и новыми задачами. Очевидно, что руководство ему доверяло, что он не боялся брать. И для нас это тоже позитивный фактор. Действовали ли вы в своей работе на основании планов? Да. Дальше указывает контакт полностью. директора компании Википард Супер Дальше. Результаты, в которые я вношу свой вклад. То есть, что для вас мотивация? Результаты, в которые я вношу свой вклад. Интерес к развитию именно этого проекта, именно этих задач.
Всегда стремлюсь к сложным амбициозным. То есть люди, для которых мотивация – это вызов. То есть, для них что-то сложное – это вызов для них, и это их мотивирует, что нужно что-то сделать. И мы видим, что это такой человек, и у нас задача реально сложная стоит. Построить очень крупный колл-центр перед ним, который будет открывать сейчас и обзванивать сотни тысяч человек. То есть, там очень большие планы. И я уверен, что этот человек именно тот, кто нужен. Вы бы видели других руководителей по сравнению с ним, да? То есть насколько четкость, зернистость его мышления и разрешение, которым он мыслит, нам подходит и нравится. И с этими людьми интересно общаться. Дальше. Какой фактор для вас является самым важным, чтобы чувствовать себя счастливым на работе? Работа в команде профессионалов.
То есть мы в том числе это можем использовать ему… То есть он это дал, и если он нам нравится, то мы можем на это сделать акцент, что у нас профессионалы работают. И тем самым повысить вероятность того, что этот человек начнет с нами работать. Дальше. Какой обмен? да. То есть право обмена. Что вы приносите и что вам? Сотрудник дает качественный продукт, работодателю работодатель предоставляет достойное вознаграждение и условия работы. Хороший, нормальный ответ на обмен: это не деньги, а продукт в обмен на вознаграждение и условия работы, потому что это тоже важно. У меня двое замечательных сыновей: мастер спорта по эквандо и третий разряд по боксу. Понятно, что чувак результатник, тем более боксер. То есть он стопудово настойчивый. Я вам потом, может быть, покажу его второй тест, потому что это является классным дополнением, позволяет разобраться в инструментах, которыми человек. достигает результат. Ну, вы бы взяли Виталия на работу, как вам такой кандидат?
Да, Настя его и взяла. Настя наш руководитель, черт делов, и я считаю это показательный тест того, как работает система. И эти люди, они очень адекватны, и с ними приятно иметь дело. Но мы можем только такую точку контакта сделать через вот такой инструмент. Если бы не было теста, нам бы пришлось либо озвучивать эти вопросы в режиме проговаривания, читать ему вопросы, а у нас там есть цепочка. Ведь тест нелинейный, вы это понимаете? То есть тест нелинейный, это что значит? Если он ответил здесь так, допустим, измеряете ли вы объем работы своей? Он говорит нет. этого вопроса не будет. Его спросят про обязанности. Можете ли вы описать свои обязанности? То есть тут разные цепочки. Я сейчас все вариации этого теста вам не показал, но он реально, допустим, вот здесь он пишет, допустим, про планы: выполняете ли вы планы?
Он говорит нет, допустим, планы не выполняю. этого вопроса тоже не будет. Сейчас мы еще добавили сюда вопрос: вот сюда расскажите, есть ли у вас еще одно место работы, о котором вы хотите рассказать. И это будет крутая штука, что если последнее место работы не является для человека показательным, он выбирает любое самое крутое, самое результативное место, где он работал, и рассказывает. о Мы сейчас вот эту штуку запустим, я думаю, на этой неделе уже и дополним тест. Следующий кейс: Ольга, 27 лет, вакансия графический дизайнер. Мы открыли вакансию на графический дизайнер для одного из наших проектов, и приходят отклики от дизайнера. Давайте посмотрим, хороший ли дизайнер. Ольга, 27 лет. Смотрим. Продукт, да, согласна, знаете, как экспресс-анализ. Я согласна, описывает конечный продукт, является типа тыры-пыры. Дальше. Кто вы? Графический дизайнер. Дальше. Мой продукт – это графика, отвечающая поставленным целям.
Это может быть как предыдущий баннер, так и приятная получателя открытка. Супер! Отличный продукт. То есть. человек – дизайнер его продукт – это сделанная графика, отвечающая поставленным целям. Дальше смотрим: измеряете ли вы свой объем производства? Видите, она написала в определенной мере, но указывает точные результаты. То есть это значит, что одна иллюстрация, два-три баннера, флайера в день, логотип за два дня, одна раскадровка в день, один скетч за полчаса. Все четко понятно. Никакой воды, мутноты, как-то там типа: ой, тут все зависит, это зависит. Вот я производитель, я продукт свой делаю, мой продукт – это графика, я дизайнер. Вот я произвожу столько, могу произвести. Все мы четко понимаем: справится она, не справится дадим условия. там и так далее. Дальше. Смотрим дальше. Мои результаты. Сравнивает. Выше.
Я сужу по количеству начатых и завершенных проектов, по малому количеству правок, отсутствию от заказчика, от чистоты просьб помощи с их проектами, от коллег. Супер! То есть она сравнивает себя и говорит, что ее результаты выше других людей, это круто. Смотрим дальше. Изменялся объем ответственности. Роллс. Получалось, что чем быстрее и лучше я могу работать, тем больше работать мне приходится. Абсолютно правильный ответ, потому что тебе доверяют, ты не боишься ответственности, ты крутая, ты эффективная. Следующая. Рост. Все то же самое, что и в предыдущем. пункте Если я могу много и быстро хорошо работать, то мне будет отдана большая часть работы. Все. Человек четко понимает, что я не боюсь, мне дают, я принимаю. Она не пытается затереть. Вы увидите сейчас тесты, где люди уходят от всех этих скользких вопросов, потому что их легко проверить. Дальше. Действительные основания планов. Да, в плюс к своим обязанностям я работаю креативщиком, и все внесенные идеи дорабатываю до конца, опять же самостоятельно. Несу уже готовый продукт, иногда делая его вне рабочего времени. Это, кстати, очень важно. Человек выходит за пределы времени, то есть она включена в процесс и заинтересована. Дарья она дает контакты, то есть готова поделиться и рассказать, то есть проверьте, пожалуйста, всю информацию. Дальше. Что для вас является мотивацией? Немаловажную роль играет сам продукт. Довольно приятно видеть сделанные собственноручно вывески, баннеры и прочие реальности. Оплата естественна.
Дальше. Мне нравится этот ответ. Я понимаю, что с этим человеком будет легко, приятно, скорее всего. Мы посмотрим второй тест. Там мы увидим инструменты, которыми он достигает. Следующее. Какой фактор для вас важен, чтобы чувствовать себя счастливым на работе? Больше творческих задач, больше сложных задач, когда есть над чем действительно. потрудиться и возможность их реализации. Понимаете, опять вызов. То есть, людям нравятся сложные задачи. И если мы понимаем, что люди самые крутые специалисты на рынке пишут, что им важны сложные задачи, так напишите в вакансии о том, что им нужно будет делать сложные задачи. Мы будем давать вам реально сложные задачи, которые иногда будет невозможно выполнить какому-то слабаку. И это реально для них как магнит работать. Если ты понимаешь, что самые крутые кандидаты, для них важны сложные задачи и вызов вот этот, тогда им это.
А кто-то будет писать о стабильности: " О, мне важно, чтобы было все стабильно, чтобы все было предсказуемо Если это люди реально результивные, ну, допустим, бухгалтер, дадим им возможность почувствовать себя весь как в каменном лесу, где все стабильно, где все монолитно и так далее. Следующее: какую выгоду вы приносите работодателю? Помимо основной, исполнительный сотрудник, я работаю палочкой-выручалочкой в случае сложных заказов, и, как уже говорил о креативщиках, новые идеи, акции и прочие тематические вещи. Выгода от работодателя самая основная в том, что я не ищу клиентов, они сами ко мне приходят. Плюс я не трачу время на свою рекламу. Вот супер хороший, понятный обмен, то есть мне работодатель дает какие-то личные заказы. я ему помогаю и делаю, и выручаю. Дальше смотрим. Самая большая вещь, которой я горжусь – это небольшая школа живописи и рисунка для взрослых.
Все было сделано мной в одиночку, начиная от ремонта помещения, в котором идут занятия, до организации небольшой выставки. Блин, ну это же классно, так мило вообще! Мне кажется, если вы посмотрите всех дизайнеров, то вам не хочется больше ни с кем общаться и кого-то другого брать. Нравится вам такой человек? Мне кажется, если бы мы искали дизайнера, надо посмотреть на его стиль: он может нам не подходить, но в целом этот человек, мне кажется, вполне себе приятным, комфортным, понятным, предсказуемым. адекватным который не будет точно испытывать трень. Давайте смотрим дальше. Вакансия менеджер по персоналу. Тамара, 31 год. Согласны ли вы? Да, согласна. Полностью согласна с предыдущими высказаниями. Каждый сотрудник вносит вклад в развитие организации. Работа сотрудника должна быть максимально продуктивной. Поняла идею, повторила ее, пересказала. Окей. Кем вы работали? Лаборант отдела по организации учебного процесса в московском МГУ статистики и информатики. Дальше. Как долго вы проработали на этой позиции? 7 месяцев. Окей, понятно. Дальше. Ваш продукт? Моим продуктом была организация дополнительного обучения. студентов проведение научных конференций обеспечение отдела по организации учебного процесса необходимыми документами. Что мы здесь видим? Что мы здесь видим в этом продукте?
Она описывает процессы все правильно, она перечисляет.
То есть она уже не уверена, те говорят точные результаты. Дальше смотрим. Пожалуйста, опишите результаты. Мне сложно их описать точно, могу только примерно. Она менеджер по персоналу, вы помните нашего менеджера? Мой продукт – это эффективный сотрудник, который все цели компании выполняет. Вот сколько я производила, вот здесь текучка, здесь то, то, то. Этот же человек примерно на этой же. вакансии. Что мы здесь видим? Проведение нескольких научных конференций, вёрстка методических пособий, прямое сотрудничество с преподавателями вуза, непосредственная помощь руководителю. То есть она, являясь менеджером по персоналу, нанимая людей, организовывая конференции, она по факту пишет опять свои процессы. Ей тяжело говорить о результатах, она здесь не уверена, и результаты – это не то, ради чего она работает. Ей нравятся процессы. Все, дальше смотрим. Вы сравниваете свои результаты? Мне трудно сравнивать результаты, так как была единственным лаборантом отдела.
Ну окей, понятно, что ты не сравнивал с другими. компаниями не сравнивал с другими сотрудниками, да и что тебе сравнивать, если ты о результатах вообще не думаешь? Дальше, рост ли у тебя объем ответственности? По мере увеличения сроков работы уровень доверия руководителя ко мне возрастал. То есть мы понимаем, что она, скорее всего, дуэр, то есть она хороший исполнитель, она может сделать, если ей скажут, она примет доверие. Дальше изменялся объем качества поручений, то есть ей доверяли. Она, скорее всего, хорошо делала, то есть это хороший дуэр. Видите, сразу детекторы идут такие. Дальше, действуете ли вы в своей работе на основании планов? Да, я всегда стремлюсь к наивысшей продуктивности. и выполнению своих обязанностей. То есть, понимаете, она пишет о том, что для меня важно хорошо сделать свою работу. Мне важно выполнить свои обязанности. Вот все детекторы срабатывают.
То есть результатники пишут о результатах, о продуктивности, а здесь она даже под продуктивностью предлагает обязанности свои. Дальше она дает, опять-таки, контакты полностью готово. То есть, скорее всего, она хороший исполнитель. Просто Дальше она тут пишет, что для вас является мотивацией: продуктивный результат. Ну, то есть здесь понятно, что есть попытка некой социальной адаптации ее. Она понимает, что блин тут люди про продукты говорят. я что-то так мало написал, но я же хорошая, я хочу у вас работать. Ну блин, вот продуктивный результат вам как мотиватор. Ну ладно, окей. Дальше, что для вас важный фактор – отношения с социальными, отношения с коллективом. То есть, скорее всего, человек на самом деле теплый, понятный, и для него важны отношения, чтобы ее уважали, чтобы ее хвалили, чтобы ее гладили по головке за то, что она хорошо сделала.
Ну то есть, реально, почему бы им не взять? Если у нее есть руководитель и она хорошие руки, она хорошие руки, то и этот человек нам вполне себе нравится и подходит. И что делает? Я помогаю компании повышать эффективность. Работодатель в свою Очередь дает возможность улучшать навыки, приобретать опыт и развиваться. Нормальный ответ: Какие у вас предметы для гордости? Успешно закончила университет, удалось осуществить переезд в Санкт-Петербург. Ну, здесь супер каких-то результатов нет, но она же не результатник. Она пишет о процессах. Закончила университет, не закончила там на пятерке или стала лучшей студенткой, а просто переехала, то есть закончила. То есть вот процессы, она говорит о процессах. Ну, ей это неплохо. Это типичный дуэр. И я вам показал, как они отвечают, эти дуэры. Следующее: Давайте посмотрим вакансии Татьяны, 25 лет, кредитный эксперт. Ну, это мы себе.
искали такого сотрудника. Покажу, как отвечает Татьяна. Смотрим. Согласна? Да, согласна. Продукт должности: то есть качественный результат работы сотрудника, ожидаемый работодателем. Окей. Поняла идею. Ну то есть она поняла идею. Это уже важный момент, то что адекватный человек. Как долго вы проработали на позиции? Двадцать полных годов же. Менеджером по продажам она работала, ну, в банке. Дальше, мой продукт – это продажи банковских продуктов согласно поставленного плана: количество качественно рассмотренной кредитной заявки, новые привлеченные клиенты. Видите, она пишет процесс опять: не проданные банковские продукты. не выполненный план по продаже продуктов. Что там у нас было?
Ладно, что там было написано: рассмотренные заявки, привлеченные клиенты. Опять перечисляю. Измеряете результаты? Да, измеряю. Что вы можете точно сказать? Мне сложно их описать, точно могу только примерно: 15 новых счетов, 5 кредитных сделок, 9 рассмотренных заявок, 3 зарплатных проекта, 4 эквайринга, выполненные планы по привлечению денежных средств. То есть она говорит о проектах. Она, скорее всего, хороший исполнитель. То есть она не понимает, что ее основная задача – это лояльные клиенты, которые приносят прибыль банку. Она понимает, что раз два три делай раз два три будет. В принципе, окей. Если мы ищем себе кредитного эксперта, который будет работать под сильным руководителем, у нас такой руководитель есть, это Паша, который является явным винером, который сам все улучшает, все находит, делает, его не надо пинать, то он этого человека возьмет себе под крыло, она станет его руками и сможет производить вот эти вот карты, счета, документы и так далее.
Дальше, сравниваете ли вы свои результаты? Опять, мне трудно сравнивать результаты. В рейтинге менеджеров по отделению занимала высокие позиции, видите? То есть она не пишет, что я была лучше или я на. 10 меньше делала. Она занимала высокие позиции. Ей тяжело сравнивать, потому что она дуэр, она не думает в категории результатов. Дальше, как изменялся объем возложенной на вас ответственности? Рос. Ну понятно. Дальше, как изменялся ответственность? Обязанности росли. То есть да, росли, и это очевидно, потому что скорее всего она хорошо делает свою работу. Действуете ли вы на основании планов? Да, выше. Здесь она комментарий не давала. Дальше, алло. Она дает начальника своего, скорее всего, она готова, что мы все эти данные проверим и подтвердим. Что для вас является мотивацией? Мой доход. Единственная мотивация – это. Смотрим дальше. Какую выгоду вы приносите работе?
А вот здесь вот было написано: тяжение поставленных целей, планов, профессиональное развитие. Какую выгоду вы приносите работодателю и какую выгоду работодатель приносит вам? Я приношу доход, качественно выполняю работу, поддерживаю имидж компании, работодатель выплачивает мне, а также предоставляет комфортные условия для работы, возможности профроста, тренинги, повышения в должности. Чем вы гордитесь? Серебряная медаль в школе, красный диплом в университете, инвестиционный проект в университете. Также, после окончания университета, получила предложение работать в корпоративном. блоге Сбербанка. Научилась кататься на роликах, хотя до этого был печальный опыт. Пишет процессы, но здесь у нее есть результаты, то есть я думаю, что она все-таки способна действовать, то есть это способный хороший, по мне, это крепкий дуэль. Нормальный исполнитель не прыгает выше головы и способна сесть в команду и заниматься своими делами. Главное платить деньги, то есть у нее мотивация это деньжата.
Если денег не будет, она будет искать новую работу. Я уверен, что если мы спросим, почему вы ушли оттуда, там, из Сбербанка, она скажет, что там был недостаточный доход. Как идея, этот результат является основой для интервью, то есть Допустим, я ее по этому вопросу могу спросить. Я на интервью на собеседовании общаюсь по большей части по этому тесту. Мне HR дает этот тест, я задаю вопросы относительно этого теста. О продукте мы говорим, допустим, здесь у нас нужно сравнивать результаты. Я говорю, ну вот, вы бы свои знания на какую оценку по 10-балльной шкале оценили свою эффективность в качестве менеджера по продажам? Она поставит 6 или 7. Я спрошу: а почему вы не поставили 10, что вам не хватает? Она скажет о своих слабых сторонах. Я скажу: хорошо, но 6 это хорошая оценка, 6 является вашими сильными сторонами.
А что, допустим, вы знаете людей, которые на десятку делают? свою Может она нам даст людей, которые, допустим, она скажет ну слушайте, у нас была Лена, я считаю, она 10, а я 6 Я говорю: " может, дадите контакт Лене, и возьмем ее с Хантем?" Просто здесь много вопросов возникает про то, как по этому тесту проводить собеседование, тоже отдельно поговорим. Смотрим дальше. Станислав, 31 год. На руководителя отдела продаж человек откликался. Смотрим. Экспресс-анализ делаем, то есть полностью читать не будем, просто покажу, как я пробегаюсь. Здесь согласен, значит, здесь он правовклад пишет, является продуктом. Зам Ген Директ был. Мой продукт: контроль деятельности сотрудников, выполнение имей обязанности. на должном удобстве переговоры с клиентами. Вопрос Дьюера, ответ Дьюера. Я зам Ген Директора. Переговоры с клиентами. Контроль деятельности, то есть, ну это какие-то процессы, а не результаты.
Дальше. Мой продукт: контроль деятельности, выполнения, имей обязанности, переговоры с клиентами. Ах, это то же самое. Результаты, да. Мои точные результаты: выполнение всех необходимых задач сотрудниками для достижения нужных результатов. Блин, чувак, затер, какой это точный результат. То есть, твой точный результат это выполнение всех задач сотрудниками для достижения, ну то есть, блин, точные результаты они как-то измеримы. Насколько? сотрудники выполняют планы или нет. Скорее всего, этот чувак дур. Дальше. То есть, он называет точным результатом то, что результатом не является, и перечисляет здесь процесс. Мои результаты примерно такие же. Каждый выполняет свою функцию. Судить о результатах в случае, если они положительны, не имеет смысла. Ну, понятно, о чем тебе, о каких результатах тебе судить, если их нет. Скорее всего, и особо ты им не гордишься, и не чем-то гордиться, потому что нет результатов.
Либо ты их не считаешь, и вообще не считаешь их важным. Дальше. Объем рос, доля ответственности увеличилась, пропорциональная доля вовлеченности рос. С момента начала. трудовой деятельности степень вовлеченности увеличилась; совместно с этим увеличился и объем результатов. Дальше. Ну то есть это типа он дуэр, скорее всего, хороший. Дальше. Планы выше. План это стандарт. С моей точки зрения, развитие совершенствования не всегда проходит лучшим результатом. Генеральный директор указывает. Дальше. Дальше. Дальше. Здесь успешность для него самая важная мотивация; здесь рост, здесь взаимовыгодное партнерство. Главное достижение в работе — выполнение на должном уровне. В основном любые достижения субъективные. Что дружечь, чем ты гордишься в жизни? О чем ты говоришь? Что ты мне затер тут. главное достижение в работе это ее выполнение на должном уровне в основном даст ли дание субъективны.
Я об этом чука не взял и руководителя, который затирает, что типа это не важно, результаты не важны, это здесь не важно. В общем, он будет также вам затирать. Я этого человека не взял бы. То есть вот я просто посмотрел, а мне с ним не о чем разговаривать. Возможно, я там в нем что-то найду, но если у меня будет 5 адекватных людей, я этому откажу. Просто пусть идет дальше, затирает кому-то. Следующее, смотрим, Юрий, 41 год, директор по производству. Дальше. Смотрим. Ага, сразу. Нет, не соглашусь. То есть адекватный вопрос. Нет, не согласен. Хорошо. Продукт. предмет неодушевленный. Все. Чувак не прошел проверку на логику, после этого я просто закрываю тест и дальше не… Ну то он понял, ладно, давайте дальше посмотрим, может быть, мы что-то не понимаем. Он 3 года работал генеральным директором.
Генеральный директор. Какой у продукта генеральный директор? Эффективно работающая компания, выполняющая планы, прибыльные, приносящая доходы. То есть какой-то такой продукт. Разгруженные собственники, в том числе. Смотрим. Мой продукт — предвосхищение потребителей в услугах. Дальше. Измеряете ли вы или кто-то другой объем в определенной мере? Чем ты нас порадуешь? В определенной мере. Мои точные результаты. Три конкурента. Все, братишка. Блин, о чем с тобой говорить? Что ты лепишь вообще? Какой бы ты резюме ни написал, генеральный директор, менеджер этот такой: Ты неадекват. Ну просто! О, какие три конкурента? Какие твои результаты? Ты трех конкурентов создал, что? Ты этим гордишься или что? Мои результаты выше людей. Сравнение это у дел слабых. Ну все! На этом можно закончить. Уже, блин, шесть индикаторов. Сравнение у дел слабых. Ну точно. Здесь у него роз. Если ты растешь и ты мужчина, то соответственно ответственность растет.
Нужно правильно делегировать. То есть у него, видите, здесь объем ответственности снижался. То есть, скорее всего, потом пришел человек, у него была одна ответственность. Потом он снял себя, снял на других людей и типа радуется, говорит, что это я делегирую. А по факту он снизил ответственность свою и работу свою. Планы есть, результат должен быть 100 или выше. Возможно, перепрыгнуть пропасть на 99. Опять-таки затер. То есть ничего про планы не написал, должны быть результаты, но, по факту, я уверен, что там ничего нет. Кому подчиняться? Никому. Хотя есть собственники бизнеса 100. Чувство полного удовлетворения, мотивация. Типа я буду доволен, и это для меня важно. Меня двигает то, чтобы я был доволен собой. Какая-то фигня, по мне так быть понятным и понятным. Типа это для вас самый фактор важный чтобы тебя понимали.
Очень тяжело, я думаю, это с учетом таких ответов нелогичных ответов. Дальше. Я продаю почти 30 лет, могу многому научить, не ищу выгоды, сам всегда нахожу. Опять-таки, блин, бжище, я уверен, что твои знания в продажах, я могу предположить, судя по тому, как ты этот тест запомнил, далеки от идеала, и очень опасным будет фактором взять такого человека, потому что он сам все расскажет, он сейчас сам все научит продавать. Ваши скрипты, ваши все техники, засуньте их куда подальше. Я 30 лет в продажах, я вам сейчас все расскажу. Что для вас самое главное? чем вы гордитесь за всю жизнь? Может быть, в семье? Не боюсь быть смешным. Окей, я после этого ставлю отказ. Дружище, давай до свидания, не хочу тратить на себя время.
Я сейчас просто так эмоционально рассказываю, мне достаточно было бы 10 секунд, чтобы с этим человеком больше не общаться, не тратить свое время, не читать его резюме, ни песни, не спрашивать, не объяснять. Все, он дал полностью нам понять своими результатами. О, вы сравниваетесь с Виталием, вы сравниваетесь с первыми ребятами, которых мы видели. Сильнейшие, офигенные, четкие, с высоким разрешением, понимают, адекватные, стремящиеся. И вот пошел. Ну, понятно, что я расположил. протесты так чтобы вы понимали разницу. Дальше давай, Михаил, 36 лет, менеджер по персоналу, на рекрутера. Согласны ли вы? Нет, не согласен. Этот вопрос так тыры-пыры попахивает какой-то шляпой, не имеет однозначного ответа. Руководитель по работе с персоналом по округу. Один год руководитель по работе с персоналом. Ваш мой продукт – это. Блин, слушай, мне кажется, твой продукт – это персонал. Окей, давай посмотрим, что он.
Директор по развитию округа не тратил свое время на решение вопросов, связанных с персоналом, да и вообще на общение со мной. Измеряете ли вы объем своих результатов? Нет. То есть я, чувак, но ничего не могу сказать что. я там производил и так далее. Изменялся ли объем возложенной ответственности? Рос. Я подключался к другим проектам. Изменялся ли работы? Неизменный. Вот. Я упрощал процедуры типа тыры-пыры, это время смог посвятить участию в других проектах. Ну, неплохо. Действуете ли вы на осваивание планов? Да. Планы ниже не выполняются. Планы ставятся на границы достижимые чуть выше, чтобы мотивировать. Но это он затирает по факту. Планы не выполняются. Признай, что ты не выполняешь планы и напиши. Не надо тут нам заливать. Ну, то есть он вообще продукт видит, рассказать о нем не может.
И если это менеджер по персоналу, может быть он, я надеюсь, что он хороший исполнитель. Да, но здесь у него тоже что-то вопросы. Дальше смотрим. Директора дает. Вот отсюда, кстати, можно тоже брать интересных людей. Дальше. Азарт. Что для вас является главной мотивацией? Азарт. То есть, если азарта не будет, то и мотивации не будет. Какой азарт у менеджера по персоналу? Есть ли у него постоянный азарт, или это все-таки такая это рутинная работа? Все-таки рутинная. Я думаю, что с такой мотивацией, как азарт, чувак будет быстро прыгать с одного места на другое. Положительная и обратная связь от руководителя, подкрепленная материально. Что для вас важно, чтобы чувствовать себя счастливым? Ну то есть чтобы его хвалили. Я приношу выгоду, снижаю работодателю количество головной боли. То есть, он думает, что его продукт – это время и снижение нагрузки.
А ведь у него другой продукт, и он его не вник просто. И он пытается сделать так, чтобы всем типа было проще. Но он не думает о качестве, скорее всего. Получая выгоду, получая материальную компенсацию, я горжусь тем, что даже если бы у меня был мифический шанс что-то изменить в своей жизни и карьере, то я бы не стал им пользоваться. Что? То есть, если бы у тебя была возможность, блин, сделать себе головокружительные шансы и возможности и там, блин, уехать в другую страну и жить там, блин, в шикарном. пентхаусе ты бы сказал нет, я буду жить на окраине Москвы. Блин, сори, чувак, я не хочу с тобой работать. Ну, это моё мнение. Я вот просто взял бы и отказал. Если я вижу Полину, которая, блин, на позитиве, на целях, результаты, пожалуйста.
И вот этого чувака, менеджера персонала. Мы увидели трёх менеджеров персонала. Вот такого другого, ещё который там делает хорошо, выполняет работу, берёт на себя ответственность. Ну и она видит свой продукт. То есть хотя бы обязанности свои видит, а не псевдопродукт, который типа она пытается здесь подсунуть нам. Мой продукт – это время. Я работаю год и пытаюсь экономить время руководителя. Можно создавать проблемы, а потом решать их. И этим самым экономить время руководителя. Думаешь, производишь? Ну, ещё парочку, Семён. Это последний. Я думаю, на этого хватит. Вы поймёте. Я, кстати, писал про адекватность, да. Я говорил про адекватность. Посмотрите, согласны ли вы? Да, но не всегда. Опишите ответ, Тамсян. Кто вы? Начальник. Долго ли вы работали? Достаточно долго. Мой продукт – это табуретка. Всё. То есть, ну, вы понимаете, да? Что вы сделали? Сотворил мир.
Понятно, что чувак просто… Ну, то есть, а что было бы, если бы вы его резюме отдали? Я вам скажу: его резюме вполне себе достойное, на уровне 4 с минусом резюме. Работал, учился, имею 65 компетенций навыков. и так далее. Стоит с ним только начать общаться, вы поймёте, что это конченый пустой человек. Нам достаточно было 3 секунды, увидев в продукте табуретка, чтобы нажать кнопку «отказать» и больше не тратить время на этого персонажа. Если бы вы ему позвонили, сказали типа: «Вот Семён, мы видели ваше резюме, вы нам не подходите». Он спросил: «На каком основании? Объясните мне причину отказа». Ну то есть, в общем, мы обрабатываем результаты и делаем следующий шаг. Держимся дальше.