ЛИЧНОСТНЫЕ КАЧЕСТВА
Сводный дословный конспект: тест личностных качеств, точки A–J
3 части · 49 источников · 177 014 слов
О файле
Собран из 49 исходных транскрипций. Терминология приведена к текущей (как в Тест Резалт): «перформер» → «виннер», «делатель» → «дуер», «тест на личностные качества» → «Тест Тулс», «тест на продуктивность» → «Тест Резалт». Специальная лексика этого блока (точки A–J, синдромы, состояния) сохранена дословно. Текст источников дословный, без сокращений и редактуры устной речи; все повторы сохранены.
I. Основы  —  источников: 3  ·  30 518 слов
II. Оценка тестов (Блок 3)  —  источников: 34  ·  128 555 слов
III. Тест Тулс (hrscanner)  —  источников: 12  ·  17 941 слов
Итого: 177 014 слов.

Содержание
TOC \h \o "1-2"

I. Основы
1.1. Тесты и личностные качества
Источник: _01_Тесты_и_личностные_качества_mp3.txt
Итак, мы приступаем с вами к личностным качествам.
Мы приступаем к личностным качествам. Это один из четырёх факторов, которые мы рассматриваем, чтобы определить, нужен ли нам данный сотрудник или не нужен. А что, кстати, означает слово фактор Слово «фактор» означает обстоятельства, которые на что-то влияют. Например, можно сказать, что у нее есть два основных фактора, которые влияют на ее настроение: это здоровье детей и взаимоотношения с Здоровье детей и взаимоотношения с мужем — это факторы, которые влияют на что-то, на ее настроение. Поэтому, когда мы говорим, что у нас в найме есть четыре фактора, мы имеем в виду, что есть четыре. какие-то области или четыре каких-то показателя, которые оказывают причинное воздействие на нашу оценку этого человека. Правильно? Принято. Наверное, стоило вам это сказать давным давно, но поздно лучше, чем никогда.
Теперь Будьте здоровы. Теперь личностные качества — это очень такая многогранная вещь, и у нас есть несколько на самом деле тестов, которые нам позволяют в этой области разобраться. Мы начнем с самых простых и потом придем к самому сложному и самому интересному. Самые простые тесты — это... Ну, самый простой — это тест на интеллект.
Он показывает, насколько хорошо человек, ну, вообще, насколько быстро и хорошо. человек соображает. Сказать точнее, насколько хорошо человек способен формулировать, анализировать и решать проблемы. Тест на интеллект — это довольно распространенная вещь. Этот тест нельзя сказать, что является предметом нашей гордости. Тест на интеллект есть очень во многих системах. Их есть много разных, но они более-менее похожи. Мы постарались выбрать хороший, мы выбрали хороший. Но он очень простой, и просто мы его добавили в нашу систему, что если вам надо определить, насколько хорошо и быстро соображает человек, вы его делаете. В некоторых компаниях тест на интеллект это единственное, что проверяют в кандидатах. Там у руководства такая точка зрения — нужны умные сотрудники — очень опасная точка зрения. Потому что да, тест на интеллект показывает, насколько хорошо человек соображает, только тест на интеллект не показывает, в какую сторону человек хорошо соображает.
Понимаете, что я имею в виду? Да. А еще, кстати, тест на интеллект напрямую не показывает продуктивность. Есть люди с очень высоким интеллектом, а продуктивность оставляет желать лучшего. Скажите, пожалуйста, кто-нибудь из вас видел очень продуктивных людей, которые вроде как чуть-чуть туповаты, даже выглядят? Бывают вот. А что вам главное то — Дополнительность — Поэтому тест на интеллект надо рассматривать как дополнительность. Но на некоторые должности мне действительно нужен человек, который хорошо и быстро соображает. Где надо что-то анализировать, где надо рассуждать, где надо понимать хорошо. Очень просто, у нас он есть в системе, даже вам не надо встречаться с кандидатом, нажать им на кнопку, наша система будет посылать этот тест, кому-то там его будут заполнять и у вас будет пароль к системе, если вы наш клиент. Система будет выдавать числовой показатель.
Коэффициент интеллекта такой-то, и сама же система будет выдавать еще градацию. Коэффициент интеллекта ниже 80-ти — это называется IQ Intelligence Quotation КАИ по русски, по английски. IQ Если ниже 80-ти, то очень низкий коэффициент интеллекта, около 5% населения. Там ниже 80-ти и 90-ти — это просто низкий, 10% таких. С 90-ти до 99-ти коэффициент интеллекта — это ниже среднего, чуть-чуть 35% таких населения. Если от 100 до 109-ти — тоже 35% таких населения, это чуть выше среднего. То есть 100, грубо говоря, средний коэффициент интеллекта; 110, 134 таких 10 — это высокий. Выше 135-ти — очень высокий. Очень просто, не о чем даже говорить. То есть в некоторых компаниях это единственное, что проверяют, а мы на длинном-длинном семинаре уделяем этому 10 минут. Тут больше говорить. не о С вашего позволения. Что, равномерно получается, низкий интеллект и высокий интеллект?
Вы имеете в виду вообще среди населения? Да, ну да, но мы не рассматриваем с вами такие социально-демографические проблемы. Нас не беспокоит. Ну, в принципе, да. Очень умных примерно столько же, сколько и очень глупых. Ну и что? А что нам от этого? Ну что нам от? Что нам от этого? Так есть, да. Окей. Можно идти к следующему, чтобы время на него не тратить. Хорошо. Еще один простой есть тест есть, довольно. Но уже о нем возможно чуть больше можно сказать. Это тест на лидерство. Проверяет лидерские качества.
Не читайте, вы сейчас запутаетесь. Не читайте, пожалуйста. Можете не читать. Тут просто довольно такая запутанная система подсчёта результатов. Но так или иначе вы человеку посылаете этот тест также нажатием на кнопку, он отвечает, и вам сама система выдаёт низкое, у него лидерство среднее или высокое. Давайте я вам объясню, что здесь имеется в виду под словом лидерство. Это для вас будет полезнее, чем читать, каким образом подсчитываются показатели. Только кто будет сотрудничать с нами и кого это заинтересует, мы потом проясним. Но я сейчас не хочу вдаваться в это, это просто неинтересно. Так вот, что меряет этот тест? Что называем мы лидерством? Вообще, давайте порассуждаем, кто. такой лидер Я попросил не читать, вы, конечно, читаете, да. Молодцы! Так и надо действовать, в принципе, это Так. Вот давайте я скажу: прочитайте это прямо сейчас обязательно!
Я прям заставляю вас, приказываю вам всем прочесть. Тогда кто скажет: не буду читать, да? Ну хорошо что. Вот для того чтобы ввести лидера в то, кто людей за собой ведет, да. Но что для этого нужно? На эту тему много книжек написано, много семинаров прочитано. Многие лектора и авторы книг зарабатывают на этом кучу денег. Если всю эту мишуру убрать и говорить по-настоящему, ну, понятно, что можно там специальным голосом сказать, и все там пойдут за мной. Ещё пошевелить усами. там ещё одеть специальный костюм, специальный галстук, специально посмотреть, одним словом, вообще. Все вот эти напускные вещи действительно мне могут помочь тому, что когда я скажу за мной вы пойдёте за мной", но когда мы пойдём за мной, это к чему-то в результате приведёт.
И если в результате все разорятся и проект накроется медным тазом, то когда я в следующий раз скажу за мной за мной уже пойдёт меньше людей, правильно? И если опять проект накроется медным тазом, то в следующий раз за мной пойдёт ещё меньше. А вот скоро со мной уже никто не пойдёт, правда? И наоборот, если я не знаю всех этих лидерских ухищрений, буду говорить: ну пожалуйста, ну пожалуйста, я вас очень прошу, ну пойдёмте за мной, ну пожалуйста. Все, наверное, будут прикалываться, смеяться и отмахиваться. Но я найду какую-нибудь сердобольную дамочку, которую всё-таки уговорю пойти за мной. И она пойдёт за мной, будет делать то, что я скажу. И через три месяца вернётся, сменив старый «Опель» на новый «Лексус». А вы это всё увидите. И вот в следующий раз я опять говорю: ну пожалуйста, пойдём за мной.
Больше вероятность, что уже две дамочки откликнутся, правда? А может и три, а может и не только дамочки. Если опять успех у проекта будет, и все это увидят, то потом только все будут стоять, слушать, пока я скажу. ну пожалуйста и все сразу в очередь будут устраиваться. Поэтому всё-таки в лидере значит главное это что Указывать правильный путь успех к успеху, приводить тех, кто за ним идёт так или иначе. Поэтому все эти лидерские ухищрения это очень всё здорово, но они приводят лишь к тому, что в первый раз за мной легче идёт народ. Я утрирую. А вот пойдёт ли он за мной потом, будет ли он продолжать потом за мной идти, будет зависеть от того, куда я его веду правда. Поэтому самое главное значит принимать правильные решения, да. А чтобы принимать правильные решения, че главное?
Для этого надо как бы видеть правильные способы решения проблем. А чтобы видеть правильные способы решения проблем, что нужно? Видеть причину тех проблем. Как вот этот тест, это и меряет: насколько человек хорошо видит источник, насколько хорошо человек видит причину. Если хороший человек видит причинный источник, значит он может находить правильные способы решения проблем. Если человек может находить правильный способ решения проблем, он будет идти в правильную сторону. А если он будет идти в правильную сторону, то значит он будет; те, кто за ним идёт, будут приводить туда, куда они хотят прийти. И за ним будут люди идти. Это имеет смысл. Я просто вам логику показываю, чтобы для вас не было. чего-то загадочного. И в лидере самое главное — это указывать правильный путь и находить правильные способы решения возникающих проблем. И вот именно это и меряет этот тест.
И точно так же вы можете отправить его по электронной почте, ну, с помощью нашей системы, которая будет в вашем распоряжении, если вы надумаете с нами сегодня чуть-чуть. Вы отправите, человек ответит. Система обработает результаты и выдаст вам, и там будут прям комментарии: низкие, высокие, не рекомендуется для руководящей должности, значит, низкие. Ну и так далее. Одно могу вам посоветовать: не судить слишком строго людей по результатам вот этого теста. Потому что в нашем обществе с лидерскими качествами вообще дела обстоят так себе. Вообще, посмотрите на самых великих лидеров этой планеты. Просто посмотрите на них. Я не занимаюсь политикой, никаких комментариев даже по этому поводу не делаю и не собираюсь петь дифирамбы каким-то там большим людям и также не собираюсь их хаять публично. Но тем не менее, посмотрите на президентов самых богатых великих стран нашей планеты.
На тех, кто сейчас, на тех, кто был чуть раньше. Посмотрите, например, на прошлого президента Соединенных Штатов Америки. Но о нем уже больше анекдотов рассказывают, нет? Больше анекдотов, чем уважения. нет Я ничего не хочу сказать, но я просто говорю, что если в Соединенных Штатах президент такой-то, возможно, нам не надо слишком строго судить наших менеджеров по поводу лидерских качеств. Вот что я пытаюсь вам Потому что если вы начнете по этому тесту отсеивать руководителей и не брать никого даже со средними лидерскими качествами, то вы вообще никого на работу не возьмете. Но в чем плюс этого теста: он вам покажет возле результата вопросы по поводу лидерства, на которые человек ответил неправильно, чтобы у вас было представление о точке зрения этого человека. Там не так много вопросов. И вместе с результатами теста система.
покажет вопросы, если у нас ничего не изменилось, в например, до недавнего времени так было, на которые человек отвечает неправильно, чтобы вы могли увидеть, где он не догоняет по поводу причинности. Ну хорошо, это тест на лидерство. Не считая, нужно обо нем говорить дольше. Следующий тест тоже маленький, но о нем я поговорю чуть больше. Я считаю его таким поглубже, чуть-чуть поважнее для вас. Это называется тест на воспроизведение. Что такое воспроизведение? Вос-это значит снова, снова или опять. А произведение-как бы производство, то есть произвести что-то еще раз. Здесь речь идет не о том, чтобы сделать что-то, а речь идет в области. понимания. Знаете ли вы людей, которым вы говорите одно, а слышат они другое? Это низкое воспроизведение. Они как бы не въезжают, не понимают, что вы им говорите. Можно сказать, что воспроизведение идет на одну ступеньку до понимания.
Потому что перед тем, как я пойму, что вы говорите как следует, начну с этим что-то делать, для меня как бы должно дойти то, что вы говорите. Ну, или даже иногда вы видите, что, возможно, вы говорите кому-то, а человек губами шевелит, что он при этом делает. Он повторяет то, что вы говорите. Вот эта способность, если грубо говорить, повторить правильно то, что вы сказали, это способность воспроизвести. Грубо говоря. можно это способность просто правильно услышать или способность понять на таком на низком уровне, не то что он уже действовать готов, а просто до него дошло то, что вы ему сказали. Сколько раз, например, такое было, что вы даете подчиненному указаний какое-то, он что-то делает, и вы видите, что он делает неправильно. Вы говорите какого фига ты это сделал?" Ой, это вы мне сказали?
Я, я же тебе так-так-так. Нет, вы мне так-так по-другому сказали. И мы даже иногда начинаем в себе в этот момент сомневаться. Может, действительно я сбрендил, может быть. Может быть, кстати, я сбрендил, такое тоже может быть. Но обычно нет. Обычно просто я сказал «А», а он услышал. «Б» А видели вы людей, которым вы говорите что-то, они схватывают, и у них не бывает такого, что вы сказали «А», а они услышали «Б»? Это не значит, что они все всегда шикарно правильно делают, но по крайней мере они слышат и понимают, что вы им говорите и что вы от них хотите. Вот это воспроизведение. Не могу сказать, что это самое важное качество в человеке, но хочу вам сказать, что для некоторых должностей это чрезвычайно важное качество.
Как, кстати, мы боремся с низким воспроизведением наших сотрудников? Повторяем, кто-то говорит да. А второе, мы иногда пишем письменно. Есть даже такая идея, что в управлении, в администрировании все указания должны даваться письменно. Ну, звучит это чрезвычайно круто. Маленькая только деталь: она на практике не работает. Ну, потому что если кто-то в реальной жизни будет утверждать, что я должен своему персональному помощнику все указания давать письменно или личному водителю, это значит, что это утверждает человек, у которого ни разу не было ни личного помощника, ни персонального водителя. Одно могу только сказать: и у кого из вас был персональный водитель или личный помощник, вы знаете, что нереально все указания давать письменно. Мне нафиг не нужно. Я то лучше сам буду водить машину и чай себе наливать. Правильно?
Так вот, для тех должностей, где очень важно, чтобы человек схватывал правильно, слышал правильно, без каких-либо искажений, очень важно воспроизведение. Например, для личного водителя могу вам сказать, что пренебрежение этим тестом иногда приводит к неудачам в найме, даже в нашем центральном офисе. Мне недавно наняли личного водителя очередного. Шикарный! Я вам перечислю четыре фактора: виннер, железобетонный. По поводу его знаний и результатов: он свою первую машину собрал сам в 13 лет, ни разу ни одной аварии. Разряд в автоспорте вводит машину как бог и еще лучше в ней понимает и ее ремонтирует. По личным качествам. по нашему большому тесту, которому мы перейдем, нет никаких противопоказаний для работы водителя. Все отлично. Вообще, все замечательно. И когда я начал с ним работать, это было просто наслаждение. Как он вводит машину, очень приятно, плавно.
Но если надо ехать быстро, он может ехать быстро, и при этом чувствуешь себя в безопасности. И главное, все время плавно. Ну, одним словом, то что надо. Но постепенно начало происходить что как-то странно меня начало бесить. Например, я ему говорю, что вот этот чемодан ты несешь в дом мамы, а там не забудь не взять плащ, потому что я с офиса не поеду в аэропорт, а туда, куда я лечу, там идет дождь. Он поехал там с моей мамой. Мама приезжает за мной. Я говорю: где плащ? Он говорит: я у мамы его повесил на вешалку. Я говорю: да, зачем? Ну вы мне сказали. Я же вроде тебе сказал: плащ мне привезти. Да нет, вы мне сказали: плащ в кафу повесить, а вам чемодан в аэропорт привезти. Я говорю: ну ладно, чемодан, ну...
Ну, может, это на ошибке, чисто на чемодан в аэропорт, логично. Он ошибся, я ошибся. И вот таких раз за разом все больше и больше. То есть я ему говорю: в какое-то время будь там, в какое-то время я выхожу, а его нет. Я звоню: вы где? Я вот стою, как вас жду. А где? А его называют не местным, а в двухстах километрах. А что ты там делаешь? Хочешь, мне сказали стоять там? Я пару раз его даже чуть не ударил. В общем, у меня такого не было. Я никогда не Чего я до чего не доходил? Я сотрудников не бил никогда. Пока. Но тут я был несколько раз близок. То есть, у меня возникло ощущение, что он просто издевается.
Ну, то есть, я прям Я говорю: " Да что такое-то?" В какой-то момент я приезжаю в офис, говорю: " Дайте-ка мне папку." Ну, мы, когда кого-то нанимаем, естественно, мы результаты тестирования складываем в папку сотрудников. И вам, кстати, советую: что в такой момент можно поднять, посмотреть. Я открываю в терании... хорошо, хорошо, хорошо. Я говорю: " А где тест на воспроизведение Менеджер понял, говорит: " Нет." Я говорю: " А почему ты не делал тест на воспроизведение. Ну, он же не такой важный. Но когда он меня ждал в двухстах километрах от того места, где мне надо было, мне не показалось, что тест на воспроизведение не такой важный. Потому что в этот момент все остальные его преимущества по сути коту под хвост пошли, понимаете? Поэтому личный помощник очень важен в хорошем воспроизведении.
Тот, кому много устных указаний разных и нет шансов к ним привыкнуть, они всегда разные. И надо, чтобы правильные, чтобы искажений не было. Переводчик. Переводчик. Понимаете, хороший переводчик не слова переводит. Он мысли переводит. Слышишь, когда переводчик переводит слова, кто из вас когда нибудь делал переговоры с переводчиком, скажите мне. Не было у вас бешенства в какие-то моменты? Нет, но бешенство было. Чувствовали, чувствовали, что это не то. Причем, может быть, он хорошо язык знал. Воспроизведение было низкое, понимаете? Потому что там не только слова, там надо понять, о чем речь, и чтобы это перевести, надо вначале самому понять. А перевод просто слов приводит к идиотизму. И когда из-за этого разваливается сделка, которую полтора года готовили, то хочется придушить этого переводчика прямо на Это низкое воспроизведение. Это у переводчика очень важное воспроизведение. Те, кто разное устно слышит.
нет времени прочитать, разобраться, но услышал, надо сразу понять, в чем дело. Очень важное воспроизведение. Принимаете заместитель ваш, которого через плечо что-то бросаете, понимаете, по 10 раз, что заместитель будет тоже письменно всё писать. Но это хорошо, наверное, в книжке звучит, или какой-нибудь консультант со сцены это там двигает. Но в реальной жизни моему заместителю мне хочется. Я с ним полторы минуты в день могу поговорить, иногда за эти полторы минуты я ему хочу вот столько сказать, и желательно, чтобы это, по крайней мере, было услышано и понято. Это уже другой вопрос, будет ли это реализовано. Но если это не услышано. и не понято правильно, то реализовано это точно правильно не будет верно. Мне нечего больше рассказать о воспроизведении, по большому счету. Единственное, что я могу сказать по поводу воспроизведения: у кого должно хорошее быть это кто работает со сложной техникой: Lетчик или какой-то станок, какой-то большой сложный.
Потому что если человек неправильно воспроизвел инструкцию, то он не в нужный момент начнет, ни на то нажмет, а кончится это может быть плохо. Это не касается автомобиля. Автомобиль на самом деле-это простейшее устройство в плане вождения. Максимум три педали и один руль. Не думайте, что человек с низким воспроизведением. сможет быть водителем. Нет, это ерунда. Конечно, сможет. Этот парень был шикарнейшим водителем с низким воспроизведением. А вот если это самолет, где 150 разных рычажков, и в разных ситуациях надо делать разное, и на эту тему есть инструкция или какой-то сложнейший станок, какой-нибудь многофункциональный, то много очень инструкций, и ему будет сложно воспроизвести эти инструкции. А значит, он что-то не то, возможно, будет делать. Имейте в виду: на некоторые должности это очень полезный тест. На некоторые должности об этом тесте можно забыть. Да. Продавец в магазине забудьте об этом тесте. Без проблем. Конечно, лучше, чтобы было. высокое воспроизведение, но я имею в виду, что это по важности далеко не на первом месте. А вот личный водитель, личный помощник, я вам не советую забывать о таком тесте. Или пилот, или оператор какого-нибудь станка с ног сшибательного, где 250 разных рычагов, тысячи разных ситуаций, и там четко надо соблюдать инструкции. Если не нажмешь на тот рычаг, все взорвется, условно говоря. Ну или там разморозится что-нибудь, или там что-то остановится, что-то не должно останавливаться.
Все.
Как? Я Вы имеете ввиду, уволил я его или убил? Уволил. Ну что такое уволил? Он ушел сам. Потому что когда, ведь я... Понимаете, он продуктивный, уважающийся человек. Это же не какой-то там разгильдяй. Когда он несколько раз видел, что делает не то, что надо, он сам очень сильно расстраивался, понимаете? Хороший менеджер по найму, кстати, делает очень хорошее дело. Потому что, нанимая сотрудника на ту должность, которую он может делать, и не нанимая его на ту, на которую он не может выполнять, вы ему тоже большую услугу оказываете. Потому что, когда вы достойного человека ставите на ту должность, которую он не может добиться успеха, ему же самому плохо. Особенно продуктивному. Продуктивный-то привык пользу приносить, а он-то сам в своих качествах не понимает. Люди-то в себе слабо разбираются. Поэтому.
когда вы без личностных качеств нанимаете, вы иногда стоите человека туда, и он не может сделать то, что надо. Этот водитель вполне мог быть в гараже, отвечать за ремонт машин. Он вполне мог быть дальнобойщиком, вполне мог грузы перевозить. Но такого парня, как я, возить он не может, потому что у меня 250 разных указаний, иногда в течение пяти минут бывают. И я ему говорю их очень быстро, потому что вы меня ждете, уже звонок прозвенел, и мне надо идти сюда. А у меня полтора минуты ему сказать, куда он должен поехать. А у меня есть и жена, и мама, и дети, и много чего у меня есть. И какие большие планы еще на вечер, к которому тоже должен подготовиться. куда он меня должен сегодня везти? Я ему все это за 40 секунд вывалил, и все. Если у него низкое воспроизведение, он мне не годится. Он неплохой, он неплохой Он просто не годится на эту должность, и идиотизм его ставит на эту.

1.2. Exec U Test / Personality. Основы
Источник: _02_Exec_U_Test_Personality__Основы_mp3.txt
Основной наш Тест Тулс называется Exec U Test.
Экзэк — это от слова executive, что означает руководитель. Руководитель Ю — это первая буква от английского слова understanding, что означает понимание. Ну а тест — это тест. То есть Exec U Test — это означает тест, который помогает руководителю понять своих подчиненных. Правильно? Позволяет вам помогает понять их. Это тест, который понимаете, это как бы такой мостик и знайма в управлении. С одной стороны, без него нанимать край ну существенно менее эффективно, на мой взгляд. Но с другой стороны он очень эффективен уже в управлении людьми, потому что чтобы человеком. управлять очень хорошо бы его понимать.
Этот тест у нас из 200 вопросов, в нем 200 вопросов, ответы на которые обрабатываются, и в результате получается 10 показателей.
Значит, по сколько вопросов на каждый показатель? По 20. И они вот так все перемешаны. По сути, это 10 тестов в перемешку между собой. Выглядит тест вот так: Результаты теста выглядят вот:
Вот 10 показателей. Это 10 чисел, и вот у вас здесь есть циферки. Каждый показатель теста буквой обозначен: А, Б, С. Видите да? Мы еще эти показатели теста будем называть точками. 10 точек теста. Числовое значение есть. Вот на этом рисуночке: А чему равно 80? А, Ж, А кто сказал 75? А здесь вообще. 75 даже нет. А есть? Да, точно. Это J. 75 да. Произносим мы их так. Давайте произнесем на русско-латинско-английский манер: A B C D E F G H I J. Не уверен, что правильно, потому что когда я говорю A B C C это по-латински, потому что по-английски это C. Но мы говорим так: A B C. Ну, мы привыкнем с вами, в этом сложности у нас не будет. Как вы видите, как бы цветом тест выделен тест на четыре группы. Точки делит: Первая группа три точки, средняя группа три точки и нижняя группа три точки. Еще одна точка серенькая с ободняком. Видите, да? Ну, потом мы поговорим, почему так. Но это не случайно.
У каждой точки есть пять диапазонов. Давайте, что у нас сверху. здесь Сверху у нас здесь дата тестирования всегда указывается пол и возраст. Потому что от пола и возраста зависит, как обрабатываются результаты теста. Пол и возраст влияет на тестирование. Дальше написано проект, проект это по большому счету название должности. Это значит это на главного бухгалтера. Дальше написано контакт, контакт это не имя кандидата. Контакт это тот, кто занимается этим: Менеджер по найму или с кем надо связаться по этим вопросам. Иногда внутри компании это бывает полезно знать. А дальше написан код внизу, видите? Вот когда мы тестируем такими тестами, мы нигде не храним ими фамилию человека. Мы храним код А, соответствие кода фамилиям будете только вы знать, сами клиенты наши. То есть мы у себя нигде не оставляем соответствие результатов этого теста и фамилии.
У каждой точки есть 5 диапазонов: очень низко, низко, средне, высоко и очень высоко. И вот на следующем листочке эти 5 диапазонов вы видите. Они еще цветами обозначены: красный, оранжевый, желтый, зеленый и голубой. Давайте убедимся, что мы поняли это, что мне удалось объяснить эту необычную, но простую вещь. Скажите, пожалуйста, точка А плюс 20-это какой диапазон? Это средний. Есть ли те, кто не увидел, почему А плюс 20-это низкий диапазон? Если кто-то не увидел, поднимите. Руку, я просто подойду и за секунду объясню. Вы не поняли? Окей. Вот это А, правильно? Плюс двадцать где-то здесь, правильно? Какой это цвет? Разобрались? Хорошо. Дальше, B плюс двадцать — это какой диапазон? Очень высокий. Хорошо. Есть ли те, кто не видит, что B плюс двадцать — это очень высоко? Если есть, поднимите руку, я подойду и объясню.
Я объясню сам. B, вот это вот B, правильно? Где здесь плюс двадцать? Поставьте точку. Ну, примерно где плюс двадцать? Ну, поставьте, не стесняйтесь, это же ваш листочек. Окей. Какой цвет? Голубой. А здесь голубой цвет какой? Окей. Очень высокого. Хорошо. Точка. E плюс двадцать — это какой диапазон? E плюс двадцать? Граница. чего с Очень низкого и низкого. Хорошо. Есть ли те, кто не видит, что E плюс двадцать — это граница очень низкого и низкого диапазона? Все видят. Отлично! Вот мы и разобрались. Мы вам раздали еще вот такой листочек. Это просто, чтобы вам было удобнее записывать. По нашему опыту, кто это использует, кто это не использует. То есть, когда я, например, буду что-то говорить, там, если A больше пятидесяти, там, а B ниже, то вы можете это как-то записывать или фиксировать. И иногда вам удобнее просто черточки здесь ставить, а справа писать комментарии. Кому из вас удобно, пользуйтесь этим. Кому неудобно, не пользуйтесь. Кому удобно, у вас они будут периодически. заканчиваться. Вот здесь лежит пачка рядом с водой. Добирайте себе сами этих листочков. У нас их для вас много. Но мы не раздаем каждому много, потому что по опыту кто-то иногда использует, а кто-то нет. Попробуйте, удобно ли вам или нет.
И вот там минус сто, плюс сто, да и вот какие-то там. Так вот на три группы: у нас есть левая часть теста, это если тест положить, если его поставить, то это будет верхняя часть теста. Поэтому я буду говорить левая или верхняя, потому что как кому удобно, кто как привык. Точка D особняком, не буду сейчас о ней ничего говорить. Мы начнем с нее изучение теста. Дальше средняя часть теста, и тут хоть ставь, хоть ложи, все равно. средняя И правая часть теста, или нижняя часть теста, если тест поставить.
Теперь, чтобы понять тест, нам надо чуть-чуть поговорить о том, как разум человека устроен. Иначе очень сложно понять некоторые вещи. Тогда мне придется просто вам говорить: вот это так, а почему это так, что это значит? Хочется же все понимать, потому что когда мы все понимаем, мы можем делать правильные выводы. Поэтому чуть о том, как устроен разум человека, или что-то о строении разума. Я не претендую, что я вам рассказываю все и даже не пытаюсь вам пытаться доказать, что то, что я буду говорить, является правильным. Отнесите это просто как гипотезу или как модель. которая помогает делать очень грамотные эффективные выводы в найме, в управлении сотрудниками. А то, что я буду рассказывать, я прочитал у того же самого философа, которого звали Рон Хаббард. И то, что я рассказываю, относится. Сам Хаббард назвал это словом дианетика.
Слово дианетика означает «dia» — это «via», то есть «через». А «netika» греки так называли «разум». Через разум или как разум влияет на человека. И я сейчас чуть-чуть вам пора это чуть-чуть расскажу, просто чтобы нам было легче с вами это понять.
Скажите, пожалуйста, вы сегодня завтракали? Можете сейчас по моей просьбе увидеть, что вы завтракали? Увидьте, где ты. Другой вопрос. Увидьте это, пожалуйста, и скажите мне, пожалуйста, что вы едите. Вот опишите мне завтрак. Сейчас, пожалуйста, прошу, сейчас без воздержаться от шуток, ладно? Чай, кружка с чаем и тарелочка с сыром На столе На А стол какого цвета? Белый. Там скатерть или что? Или пластик? Белый, без скатерти, белый стол. Да, окей, каменный. Понял. Чашка. Чашка с чаем. А чашка какого цвета? Белорозовая. Белорозовая, хорошо. Она на блюдце? Да. На столе прям? Да. Здорово. А что еще вы? Тарелка с мёдом. Тарелка с мёдом. Да, тарелка, блюдце. Окей. Или вы вместе завтракаете? Я завтракаю у вас, в отдельном. Понял. Мы вас лишим завтрака, если вы будете мне мешать. Чай и мёд. Да. И на столе больше ничего.
Ни салфеток. Салфетки. В чём? В салфетнице, где они? Ещё есть перечница, где соль. И всё. А нет, ещё ваза с… И ваза с… А какие там цветы? Розы. Розы. Красные. Шипы. Шипы. Шипы, видите? Шикарно. Большое спасибо. Скажите, пожалуйста, а вы когда сегодня завтракали? Вы пытались запомнить, сколько роз в вазе и какого цвета чашка, ожидая, что сумасшедший лектор спросит вас об этом на семинаре? Нет? Нет. То есть, вы обо мне лучше думали сегодня утром? Вы не предполагали, что я устрою вам такой опрос, правильно? Да. При этом вы это запоминали? Да. То есть, это в принципе означает следующее: можно предположить, что это означает следующее, что мы живём и запоминаем что-то. Всё, что вокруг происходит, мы запоминаем, правда? Да. Верно. Верно. Хорошо. Отлично. Большое спасибо. А вы можете увидеть сейчас свою первую учительницу? Сложнее.
Попробуйте. Только не мешайте. Не важно. Давайте не будем пытаться оценить, что именно вы делаете. Просто увидите её. Можете? Ну, у меня единственное, что… Так. Вот что вы. Расскажите мне. Ага, вы её видите постоянно потом? Это ваши родственницы? Я понял. Ну, окей. А в классе вы её можете увидеть в том, когда вы были в первом классе или во...? Да. Окей. И что вы? Ну, я вижу парты, которые поднимались раньше, чем вы вставали. То есть не сложная история? Да. А её? Видите? Круто. говоря, в чём она одета, так или какие у неё отношения? Можете сказать? Просто гляньте и скажите, что вы видите, если вы вдруг что-нибудь видите. Волосы вёрнут, потому что это честь жизни. Шок не нашёлся до сих пор. То есть себе тот же. Одежду не видите? Окей, я понял. Большое спасибо за то, что вы попытались. Хорошо. А вы Можете увидеть первую женщину? Да, легко. Увидите? Уже увидели. Уже увидели. Хорошо. Опишите: тёмные волосы до плеч, кучерявые. Ну, слегка такие кучерявые. Так, отлично. Спасибо большое. То есть смотрите, что оказывается, получается. А ведь это не то, что вчера или сегодня вы в первый класс ходили. Это чуть-чуть раньше, пару лет назад. есть у нас есть человек
И похоже, у человека есть какие-то картинки правильно Но если не вдаваться в детали, не пытаться сейчас разбираться со структурой, а просто что сейчас происходило. Вы куда-то смотрели и мне что-то описывали правильно. Ну, это же похоже на картинку. Или, по крайней мере, можно её назвать картинкой, да? Какая-то умственная картинка, да? Смотрите, в уме где-то у вас есть, она где-то в разуме. Наверное, это относится к разуму, да? И причём похоже, у нас есть картинки не только со вчерашнего дня или с сегодняшнего, а похоже, у нас их много с далёкого далёкого прошлого, да? Кто-то может и с детства какие-то картинки увидит из глубокого. да Ну а если у кого-то не удаётся это увидеть, картинку, то мы с вами уже обсуждали такой вопрос: что если вы что-то не видите, то это не значит, что этого нет.
Понимаете, вы же тоже не видели идею мою, она была. Поэтому просто кому-то тяжело что-то увидеть. Ну значит, надо потренироваться, там есть специальные способы тренировки, чтобы видеть их, если вдруг у кого-то будет такая цель. Но дело не в У нас есть картинки. И на самом деле можно сказать, или там можно предположить, что этими картинками, эти картинки участвуют в процессе мышления. Вот мы когда размышляем, когда мы думаем, мы используем эти картинки. Ну например, как это можно было бы. проиллюстрировать Ну скажите, а вы вчера завтракали? Конечно. Ну вот насчёт той же самой не торопитесь. А вот расскажите мне, что там вчера было. То же самое: чай с лимоном в той же кружке. Вот лимона в этой кружке не было сегодня? Был. А вы просто не сказали. То же самое: чай, лимон один в один.
Никаких дополнений, ни хлебушка, ни оладушек, ни кашки. А вот позавчера. О! Так с этого момента, пожалуйста, поподробнее! Народ из зала кричит: давай подробности! Так позавчера что было? Кашка была геркулесовая. Геркулесовая кашка в тарелке. Да, белая тарелка или какая? Белая. Белая. А чай в такой же кружке? Да, всё в этой кружке. И с лимончиком. И с лимончиком. В каше или в чай? Нет, в А мёд. Без мёда было позавчера. Без мёда было позавчера. Окей. А там вчера или сегодня? Мёд с Да. А может, кто-то ел вчера кофе с бутербродом, а сегодня чай с яйцом? Можешь это предположить? Если я определяюсь с завтраком на завтра, даю своему помощнику указание, что я буду завтра завтракать, если мне вдруг помощник завтрак делает. А мне, кстати, делает завтрак помощник, когда я читаю семинар.
Я в офисе завтракаю, то возможно, я увижу, что вчера, когда я ел кофе с бутербродом, мне кофе очень в жилу пришёлся, а бутерброд не понравился. А сегодня, когда я ел чай с яйцом, мне там яйцо понравилось, а чая нет. Тогда я на завтра что закажу? Кофе с яйцом. Правильно. Вот по сути это то, что мы делаем. По сути, то, как мы мыслим. Мы анализируем картинки прошлого, делая вывод на будущее. Я просто это очень в упрощенном виде показал. На самом деле так же мы и нанимаем, между прочим, мы изучаем прошлое, чтобы сделать какой-то вывод на будущее. Но по сути, мне что-то доставляло удовольствие, и мне очень нравилось, например, плавать с дельфином. И когда речь идет о плавании с дельфином, я, например, в Одессе буду читать конгресс. Я вам говорил, что я конгресс буду в Одессе читать, да?
А там есть дельфинарии в Одессе. И вот в один из вечеров я знаете, что сделаю? В один из вечеров я вряд ли туда пойду. потому что вечером я занят. В один из вечеров я сделаю следующее: я достану из своих запасов картинку, где я раньше плавал с дельфином в обнимку, посмотрю на эту картинку и увижу в этой картинке, почувствую свое наслаждение. Потому что я тащусь от прикосновения к дельфину. И когда удается плавать с ним вместе, и тогда я сделаю вывод на будущее. Я скажу своему партнеру в Одессе, что завтра давай, позвони сейчас в дельфинарий, договорись, чтобы до семинара я успел поплавать. Вызывай такси, или ты меня отвезешь, как тебе удобнее. Я хочу до семинара поплавать с дельфином. И обязательно поеду плавать с дельфином в одно из утра. Это железобетонная. я вам.
Но этот вывод на будущее я делаю, анализируя картинку прошлого. Потому что если вы посмотрите в эти картинки, а что в них есть в этих картинках. Во-первых, мы уже, делая то, что мы делали, мы увидели, что в этих картинках есть цвет. Вы же мне отвечали на вопрос про цвет, и вы мне отвечаете правильно. Цвет есть. А для начала, возможно, уместно сказать, что есть трехмерное изображение, правильно? Вы там в пространстве же видите в этих картинках все. Так или нет? Вы все участвуете, я не с двумя людьми общаюсь. Трехмерное изображение. Что еще есть? Цвет есть. Хорошо. А можете почувствовать запах этого чая или вкус этого меда, который вы сегодня? ели, глядя на эту картинку. Мед классный. Но вы можете сейчас почувствовать этот вкус, глядя на картинку. Да, есть вкус. А запах кто-нибудь может почувствовать, глядя на какую-нибудь картинку?
Розы той же, или вспомнив объятие своей жены, вспомнить, какой запах от вашей жены? Есть такое дело? Нет? Хорошо. Есть? Хорошо. Что у нас ещё есть? А звуки какие-нибудь? Была абсолютная тишина, когда вы завтракали, или были какие-нибудь звуки телевизора? И вот вы сейчас глядите на картинку завтрака, на чай с мёдом. Возможно, звуки можете воспроизвести, эти звуки вы их слышите сейчас. Не важно. А может быть ещё конкретно, если прислушаетесь и услышите. Есть разные варианты. Просто у нас разные способности в этом плане: кто лучше видит цвет, кто лучше слышит звуки. Но так или иначе, это всё там есть. Все согласны? Хорошо. Там, по большому счёту, есть все ощущения, которые я только испытывал в тот момент, когда я эту картинку записывал.
Именно поэтому, когда я посмотрю на картинку, где я плавал много раз с дельфинами в своей жизни, я почувствую столько наслаждения, что пойму: я лучше завтра на два часа раньше встану, поеду на такси и поплаваю с дельфинами. И сколько это стоит, меня не беспокоит. Настолько там много наслаждения. Теперь мы являемся причиной этих картинок. Мы хотим, и мы их берём. и смотрим. Вот, я вас попросил, вы захотели, взяли и посмотрели правильно. А потом, вроде как, тема ушла и вы её убрали. У вас же сейчас не стоит мёда здесь, у вас не стоит первоучительность. Ну, посмотрели, убрали. То есть, вы босс. Вы босс, картинка слуга, правильно? Мы управляем этими картинками. Мы ими управляем. Хорошо. Также, ещё можно сказать, что мы разумны в области этих картинок.
Теперь вопрос: что означает разумны? Что слово разумны значит? Возможно, вы уже увидели, что очень полезно прояснять, что каждое слово значит. Очень полезно определять это, что слово значит. Что значит потенциал, что значит продуктивность, что значит Так вот. что касается разумности, на мой взгляд, очень подходит определение, которое дал тот же философ, по материалам которого я сейчас рассказываю вам то, что я рассказываю о разуме. Он написал, Хабберт написал: разумность — это способность распознавать различия, сходства и тождества. Разумность – это способность распознавать различия, сходства и тождества.
Для начала давайте убедимся, что мы понимаем слова, которые в определении использованы. Что такое различия? Чем вот это вот отличается от этого? Цветом? А еще, возможно, кто-то из вас может увидеть, что толщиной чуть-чуть. А значит, вес. И, вообще говоря, содержание разное. Переплет. разный Различия. Что такое сходство? Есть какие-то сходства здесь. Размер примерно одинаковый. Похоже, материал какой-то похожий или такой же. А главное, предназначение схожее. И это упражнение, которое мы делаем, чтобы закрепить материал, который мы изучаем. И это и это относят к технологии перформи, к технологии найма. Здорово разобрались. Вопрос: А что такое тождество? Чему торжественно вот эта бутылка? Кто-нибудь может скинуть? Вы поднимаете это. У вас красная, у меня синяя. Значит, различия есть. У них много сходств, а различия есть. Цвет корышки. Значит, это уже не торжественно. Торжественно это одно и то же.
Совсем одно и Чему. эта бутылка торжественна. Вы понимаете, да? Вообще говоря, с некоторой долей округления или с некоторым допуском можно сказать, что они тождественны. Но если говорить строго, это, конечно, не так. Я сейчас вам это продемонстрирую. Вот, гляньте на эту. Можно вас с этой СМСкой оторвать? Ничего страшного, вы можете изменяться. Вот, если вы присмотрите, одинаковый уровень воды или нет? Нет. А может, если вы посмотрите на эти цифры, то тоже какие-то цифры могут быть разные. А может быть, мы с супер тонкими весами, если взвесим, то может быть разница на несколько десятых грамм. А еще, видите, здесь этикеточка вот так отстает. А вот здесь не отстает. вроде как А здесь она вообще вот так вот порвана. А вот здесь она не порвана. Короче говоря, здесь есть различия. Поэтому, по большому счету, спасибо.
Можно сказать следующее, что эта бутылка торжественна только одной бутылке. Знаете, какой? Вот этой. А со всеми остальными бутылками у нее очень может быть много сходств и мало различий. Но, тем не менее, торжественна, по большому счету, только вот эта бутылка. Хотя, еще раз говорю, смотря для каких целей мы это определяем. И для некоторых целей нам достаточно сказать, что вот эти бутылки разные по крышкам. Кстати, по твердости воды. Здесь газирование, а здесь не газирование. А все эти бутылки. можем называть торжественными. Но если говорить строго, то эта бутылка торжественна только сама себе. Так вот, разумность, в соответствии с определением, которое я вам только что дал, это способность различать. Продолжение следует. Различия, сходства и то же самое. Что это значит? Что если передо мной два... Помните, мы говорили, что чем лучше я специалистом являюсь в какой-то области, тем больше я вижу различий.
Помните, мы говорили в первый день, что если я не понимаю в компьютерах, то я между двумя компьютерами вижу очень мало различий. Только цвет, там масса, фирма, производитель. А чем больше я начинаю разбираться в чем-то, представляете? если взять компьютерщика профессионала, ну или хотя бы пользователя такого продвинутого компьютера, то представьте, сколько он видит различий между двумя компьютерами. А я не вижу. Берем двух кандидаток на секретаре. Дилетант в найме и в людях видит в них очень немного различий, и они практически все внешние. И даже пообщавшись с каждой по полчаса, по часу, много различий он найти не может. Если вы передо мной поставите двух кандидаток в секретаре, и у меня будет полчаса, час, оттестировать их всеми нашими тестами интервью, я очень много увижу различий, и внешние отойдут на второй план. Понимаете? Теперь сходство тоже важно.
видеть. Что да, эта ситуация похожа на ту. А в той вот была опасность, значит, может быть, и здесь будет опасность. Да, эта вот ситуация похожа на ту. В той ситуации это нас помогло решить проблему, значит, может и здесь это поможет. Также очень важно уметь тождество видеть. Что такое тождество? Если я разумен в области людей, то я, например, могу. Представьте, что мы встречались с вами 20 лет назад на футбольном поле, где-нибудь футбол играли вместе. Тут, здесь встретились, я говорю: слушайте, по моему, мы с вами виделись. Нет, начинаю вспоминать: вот точно, мы же там на перерыве с Костромы с вами в футбол играли. Привет. Что я видел? Тождество-это тот же самый человек. И в людях мы более-менее разбираемся, что мы иногда тождество узнаем, правда? А вот в змеях мы меньше разбираемся, правда?
И, например, тождество нам сложнее увидеть в случае со Вот сейчас змея поползет по лесу, вот это та же змея, которую 10 лет назад увидели, или другая? Понятия не имею. Лучше бы их вообще не видеть. Ну вот, у кого-то так с китайцами. У дилетантов по китайцам так с китайцами. У профессионалов по китайцам с китайцами совсем по-другому. Все китайцы разные. Так вот, мы разумны в области этих картинок. Это означает, что когда мы берем две картинки, мы видим в них различие и сходство. Вы же видели различие между картинками позу вчерашнего завтрака и позу позу вчерашнего. Нашли там как что здесь. Поэтому вы на завтрак можете заказать себе что-то соответствующее. А если вы сейчас посмотрите еще раз на картинку сегодняшнего завтрака, вы видите, что это та же самая картинка, на которую вы смотрели 20 минут назад.
Что это тоже самый завтрак. Вот это значит, вы видите тождество. Это значит, что вы разумны в области этих картинок. Если вы сейчас учительницу первую увидите или ту же самую картинку возьмете, первую учительницу, вы увидите, что это та же самая картинка, на которой вы только что смотрели. То есть вы видите различие, сходство и то. То есть мы разумны в этой области. То есть те картинки, которые мы сейчас с вами рассматривали, мы разумны по отношению к ним. И мы ими управляем. Что может быть лучше? Если бы у нас с вами были бы только такие картинки, то наша жизнь была бы существенно лучше, чем она есть на самом деле. К огромному нашему сожалению, у нас есть другие картинки, которые составляют как бы другую часть разума. О двух частях разума, кстати, многие психологи писали, все по-разному это называли. Это вообще мысль довольно старая, на самом деле. Так или иначе, вот эта часть разума называется аналитический ум. Почему аналитический? Потому что мы эти картинки. можем анализировать и делать выводы на будущее.
И как мы уже сказали, в области картинок аналитического ума мы разумны, и они нам безоговорочно подчиняются. Мы ими с легкостью управляем. То есть, у нас в области аналитического ума не возникает никаких проблем. Из какого количества картинок мы анализируем и какие делаем выводы, можно сказать только одно, что компьютеры отдыхают по сравнению с нами. Настолько сложные процессы мы осуществляем. А еще мы записываем эти картинки с огромной скоростью. Каждый момент времени мы записываем картинки. То есть, мы вообще не очень простое устройство. У нас очень большие способности. с Теперь, к сожалению, есть еще один вид или одна часть разума. К нашему с вами несчастью, это не единственная часть разума, которая есть у людей, в соответствии с моделью, с которой я вас сейчас знакомлю. Есть еще, к сожалению, в некоторых картинках в качестве ощущений записаны боль и бессознательность. И вот картинки, в которых в качестве ощущений есть боль и бессознательность, составляют другую часть нашего ума или разума, как вам удобнее говорить. Эта часть называется реактивный ум.
Реактивный ум называется реактивным, потому что он заставляет нас, не обдумывая, реагировать на что-то. Реактивный от слова реакция. Помните? мы говорили о реакционном мышлении. Это разные вещи, но идея та же самая. Когда мы говорим о реакционном мышлении, мы говорим о том, что некоторые люди ждут, пока что-то случится, и что-то в ответ на это просто делают. Так вот, реактивный ум называется реактивным, потому что эти картинки реактивные заставляют нас не обдумывая, часто нерационально и неэффективно, просто реагировать на что-то. Я сейчас поясню. А пока я сказал, запишу то, что я сказал. Сказал я, что в картинках реактивного ума в качестве ощущений записаны боль и бессознательность.
Бессознательность может быть полная, а также бессознательность может быть частичная. Просто такой чуть в той или иной степени одурманивание такое. В силу тех или иных причин, например, алкогольное опьянение, наркотическое опьянение, воздействие каких-то обезболивающих, наркозов. То есть в этих картинках есть всё: тоже цвет, запах, всё вот это тоже есть. Но в качестве ощущений ещё есть боль и бессознательность. Ну, например,
возьмём мужа и жену. И она такой, муж такой настоящий мужчина. А она? Нет, вот к сожалению, для неё нет. И вот, например, она где-то задержалась на работе,
вышла там, ещё после работы с подругой пообщалась. Не договорили они там на работе, пообщались ещё, потом решили в торговый центр зайти. Померили там 38 юбочек и 28 кофточек. Проголодались, скушали по кусочку пиццы. Кофейку выпили, вышли с торгового центра, ещё пообщались. Ну, что-то важное они недообсудили. А телефон у неё разрядился, а зарядное устройство, естественно, она забыла дома. Поэтому на работе не подзарядила. Но, одним словом, мужа она подзарядить не могла. Приходит домой вечером, полдесятого, а дома пьяный, голодный. Она заходит домой, они сразу с порога ей проявляют свою любовь. Знаете, в России говорят: не бьёт — значит, не любит. Или наоборот: бьёт — значит, любит, да? Как там, какая поговорка, есть такая. Так вот он любит. И сразу бах: " Ты где шлялась Она падает. Ударяется чуть головой там об тумбочку, чуть-чуть спиной или там спиной о тумбочку, головой о пол.
На какое-то время там полностью или частично теряет сознание. А он к ней так еще подходит, говорит: «Да ладно тебе притворяться, все хорошо будет» и идет дожаривать котлеты, которые он уже начал жарить в отчаянии. В это время дома идет дождь, там за окном стучит по карнизу. В это время Розенбаум поет по радио, капает вода из крана на кухне. Пахнет жареным луком, потому что котлеты начал жарить. Ну вот, все вот это у нее записывается куда? В картинку правильно. Но в этой картинке также присутствует в некоторой степени боль и бессознательность. правильно. Поэтому эта картинка, куда записывается в реактивную То есть картина относится к реактивному уму. Потом она приходит в себя через несколько секунд или минут. Он там может перед ней извиняться, может даже одну котлету ей из двух, которые он пожарил.
Она его прощает, он ее тоже. Живут дальше, все хорошо. Счастливая семья с одной лишь оговоркой, что у нее теперь есть эта картинка, о которой, кстати говоря, ни она, ни он не знают, скорее всего. Если что-то подобное они ни от кого не слышали, как то, что сейчас я рассказываю вам. Так вот, она живет. Эта картинка может долго-долго дремать. В принципе она может дремать всегда, не доставляя. каких-то больших неудобств. Реактивный ум это такой спящий болванчик, который время от времени непредсказуемо просыпается. И в этот момент он имеет огромную силу воздействия, влияние на человека. И вот как он просыпается и почему, я вам сейчас тоже покажу. Вот она живет дальше, эта картинка, у нее где-то есть, ее сильно не беспокоит. Она не знает о ней, она спит в этой картинке. Ну, есть и есть, фиг с ней.
А если она не знает, что она есть, она ее не видит. Ну вот, в какой-то момент обстоятельства жизни, в которые она попадает в настоящем времени, в достаточной степени напоминают то, что там записано. И в этот момент этот болванчик просыпается. якобы с хорошей целью защитить человека от очередной такой же ситуации. Например, там не знаю, через 10 лет или через 10 дней или через 30 лет она там на работе задержалась, например, там не знаю, не поела, устала. А кстати говоря, чтобы держать этих болванчиков в спящем состоянии, ну или как бы вдалеке от нас, как бы удерживать их на расстоянии, нужна некоторая энергия человеку индивидууму. И кстати, когда мы сильно не высыпаемся или когда мы очень голодные, у нас этой энергии становится меньше. И у нас нет.
Тяжелее удерживать вот этих вот спящих этих болванчиков или картинки этого реактивного ума в каком-то нейтральном состоянии. поэтому им легче проснуться. Если у нас меньше энергии, чтобы их удерживать там, то меньшего количества факторов в окружающей среде достаточно, чтобы они проснулись. И вот, например, она там не выспалась, не знаю, на работе не поужинала, там в смысле на работе не пообедала, уставшая выходит на улицу, дождь. Чувствуете, фактор совпал? Что-то ломит, может быть, там, не знаю, неплохо она чувствует там. Например, машина рядом стоит, у нее Розенбаум. Ну, там кто-то магнитофон слушает — звук Розенбаума. А мимо она проходит мимо ресторана какого-то или общепитовского заведения, там из открытой форточки с кухни пахнуло жареным луком. Она не понимает. что на нее этот запах воздействует. Но ей почему-то не по себе становится, как-то понимаете. Вот болванчик этот.
Или, например, она заходит к подруге по дороге и: «Слушай, что-то я это совсем развалюхой стала в свои 45 лет. Что-то башка болит, что-то плохо мне, не могу, боюсь, домой не дойду, сил вообще нет. Всего-то не пообедала и не позавтракала там. Слушай, напои меня кофейком, пожалуйста» — говорит она подруге своей. Подруга говорит: «Конечно, садись, дорогая». Они начинают болтать, она ей, пока варит кофеек, заваривает. Не давая кофеек, она ей от чистого сердца, из лучших побуждений, говорит: «Да ладно тебе, притворяйся, все хорошо будет, брось». Точно такую же фразу, которая была записана в той картинке, помните? Муж то ей то же самое сказал. И в этот момент этот болванчик просыпается. Что-то с ней происходит, и она ни с того ни с сего начинает орать на свою подругу: «Прекрати мне так говорить, не надо, мне не нравится это!» Подруга говорит: «Слушай, ты что, с ума сошла, что ли?» Что самое интересное, где-то в глубине души она сама себя: «Что, я с ума сошла?
Чего я ору на подругу?» У кого из вас такое было когда-нибудь? Когда вы что-то делаете, когда у вас есть какая-то такая не вполне адекватная реакция, которую вы не понимаете, из-за которой вам немножко даже стыдно и неудобно, и вы сами себя. спрашиваете «Боже мой, что я творю вообще?» Вот теперь вы знаете причину этого. Вот причина картины. Да, вы не знаете, какая именно у вас картина, но вы теперь знаете механизм. Да, вы. Вот как этот устроен, реактивным, до удивления просто и примитивно, он действует по принципу «А равно А равно А равно А», то есть всё одинаковое и всё равно всему, никаких различий. Вот это принцип, на котором работает реактивный ум. На самом деле это полное сумасшествие. Ну, потому что по этим углам разумность это способность находить что?
Ну, в том числе и тожество, и безусловно, и сходство, но различия самое главное. А реактивный ум вообще не видит различий. у него всё одинаковое, всё равно, например, пьяный муж равен удару по голове, равен боли в спине, равен фразе, просто словам. Всё будет хорошо, прекратить притворяться, равен голосу разума, равен дождю, равен моменту времени сейчас и моменту времени 30 лет назад, это тоже одно и то же, всё вот так. Вот такой болванчик живёт в каждом из нас, или можно сказать, рядом с каждым из нас, в соответствии с гипотезой, которую я вам излагаю. У меня вообще нет ни малейшей цели вас убеждать в наличии этого, ещё это правда, просто познакомиться с этим. Но, вроде говоря, судя по выводам, это похоже на правду, на мой взгляд. Так вот, что для нас важно.
Для нас важны несколько вещей здесь. Во-первых, когда мы говорим о картинках аналитического ума, мы говорим, что мы ими управляем. Когда мы говорим о картинках реактивного ума, правильно будет написать так: нам сложно ими управлять, нам сложно ими управлять. Очень настолько сложно, что иногда кажется невозможно. Я имею в виду, что если вы начали на кого-то неадекватно наорать, то вам не так легко остановиться. И да, ладно, всё, я пошутил, закрыли тему. Вот картинку аналитического ума по моей просьбе выбрали и по своему желанию мгновенно убирали, нет проблем. А вот когда нас наваливает с картинкой реактивного ума и заставляет нас вести себя. Как-то нам не так просто остановиться, то есть не так просто убрать эту картинку. Мы как бы сами того не осознавая просто смотрим на жизнь через эту картинку и действуем так, как нам говорит эта картинка или как уместно было действовать в этой картинке.
Потому что в принципе 30 лет назад ей было бы вполне уместно наорать на мужа, когда он её убил, как вы считаете? Поэтому нам сложно ими управлять и все наши неадекватные действия и поступки, вообще большинство наших сложностей, проистекает от нашего реактивного ума. Потому что, понимаете, например, это может быть источником болезней. Например, ну например, возможно, вы видели. что когда вы чем-то заболеваете и не дай бог попадаете в больницу и там долго дома лежите вот там где вы болеете, то иногда почему-то выздоровление затягивается. А вы всё хотите выздороветь, и затягивается. Потом он в какой-то момент надоедает, например, и вы, больной, уходите на работу. И потом через день, через два вы с удивлением замечаете, что вы уже здоровы. У кого-то это когда-нибудь было?
Так вот, просто проблема в том, что в больнице и дома, в больничной палате или в комнате, где мы болеем, там всё напоминает нам об этом. Поэтому эти картинки, они не могут успокоиться. Постоянно их что-то активизирует. Поэтому очень часто для многих болезней. очень полезно просто сменить обстановку. Уехать куда-то, где другие люди, где другое занятие, где всё другое. Просто сменить обстановку. Кому из вас, когда вы сменяете обстановку, вам лучше становится? Настроение легче становится. Это потому что в существующей обстановке есть много вот этих факторов, которые А просто в существующей обстановке есть много факторов, которые раздражают вот эти картинки. Кстати говоря, Хаббарт открыл вообще всё, что я вам рассказываю, когда он пытался лечить себя и своих матросов, раненых во время мировой войны. Он во время войны был капитаном боевого корабля американского. Он, кстати, был.
нашими своими союзниками на всякий случай. Воевал во время Второй мировой войны. Для нас она великая Отечественная, вообще говоря, она мировая. И вот он был сам сильно ранен, были ранены его матросы, а он там вёл очень интересную жизнь, много чего знал, много путешествовал, много чего изучал. Вот он пытался себе помочь, матросам помочь, потому что ему врачи сказали, что он уже не встанет, у него там позвоночник был повреждён, а он встал, ещё как. И также он пытался лечить матросов своих. И он заметил, что они в госпиталях почему-то не выздоравливают. Это не значит, что не надо в больницу ложиться. Естественно, надо, нужны хирурги, которые там всё делают. Но вот я имею в виду потом вот процесс восстановления и выздоровления, почему-то он растягивается в непонятной вообще.
Мы говорим, что мы разумны в области картинок аналитического ума, и мы не разумны в области картинок реактивного ума. Это болван, который иногда спит. Ну и который часто спит, к счастью. Ну а у некоторых людей он иногда спит, а часто бодрствует. Это уже от людей зависит. Чем чаще человек себя ведёт неадекватно, тем реже у него этот болван спит. У некоторых людей он по такой ощущении, что вообще спать не ложится. Да, можно найти эту картинку. Иногда они сами как-то всплывают, там есть специальная. технология как это делать как избавляться от этих картинок. Но это не относится к теме нашего семинара и к деятельности нашей компании, поэтому я оставляю это за рамкой. Нам это просто нужно для понимания теста. Но в принципе из-за этого много чего следует, безусловно. Безусловно.
Есть, например, такая глава, там есть такая вещь про профилактическое дианетик как себя вести так, чтобы у людей было меньше реактивного ума. Одна из основных идей там, что когда человеку больно, не надо разговаривать, надо молчать. Потому что когда человеку очень больно, ему все слова не помогут. А все вокруг начинают разговаривать. А куда ему эти слова записываются в какие картинки в реактивного ума. И потом, когда те же слова он слышит в обычной жизни, эти картинки у него активизируются. Опять-таки, когда человеку очень больно, какая-то плохая травма, там что-нибудь такое — лучше. Ну ладно. Так вот, тут об этом можно уйти сейчас, знаете куда. Разговариваю об этом долго. Ну, в разной области и глубоко, и надолго. Это вообще такое. Понимаете, чтобы решать проблемы, надо причину найти, да? И чем глубже причина, тем эффективнее проблемы решаются.
Помните? Я вот вам в начале, в первый день семинара, рисовал, что все хотят, и мы, когда копали глубже, мы пришли к тому. что надо нанимать нормальных сотрудников и правильно их вовлекать. Помните, так вот, если вы посмотрите вообще на проблемы людей, то это тоже похоже на какую-то глубинную первопричину, правда? Я имею в виду, здесь обо многом можно поговорить. Но о том, что уместно и что имеет отношение к найму и к деятельности нашей компании, я буду говорить. А в некоторую область я специально не буду идти, иначе мы вообще уйдем. Тут действительно много интересных вопросов возникает. Они просто не имеют отношения прямого к найму. Так вот, что можно сказать об этих картинках еще? Где они находятся?
Вот не хочу ни с кем спорить, не хочу делать никого. неправыми, но в соответствии с гипотезой, которую я вам излагаю, эти картинки находятся не в мозгу. А эти картинки, вот особенно вот эти, с вредной энергией, поскольку видите, у них вот есть вот эти сгустки энергии, боли и бессознательности. С точки зрения физики, энергия и масса — это очень похожие вещи. Если энергию сгустить, получится масса. Если массу развеять, получится энергия. Так вот, эти картинки, они физически что-то весят. Они прям в реальной жизни существуют. Они просто очень легкие, и там какая-то хитрость есть с длиной волны, что свои картинки обычно видит только сам человек. Другой человек не видит картинки другого. человека. Но, кстати, есть люди, которые видят, между прочим. Их мы называем разными словами, от колдуна до экстрасенса.
Но, тем не менее, есть люди, которые видят, о чем думает другой человек. Они видят эти картинки. Так вот, что интересно, что, по крайней мере, в соответствии с этой гипотезой, эти картинки находятся не у нас в мозгу. Понимаете, вообще говоря, в этом есть, кстати, даже объяснение логическое, может быть. Я в этом не специалист, но давайте пару минут порассуждаем, чтобы это чуть-чуть не казалось полным бредом. Что такое мозг? Мозг, говорят, это коммутатор просто. Когда человек хочет поднять правую руку, то мозг, как нервный сигнал. идет и поднимает правую руку правильно. Я что-то хочу поднять руку. Например, повреждение головного мозга, инсульт головного мозга это повреждение головного мозга правильно. Если бы мы головным мозгом думали, то после инсульта мы все становились бы дураками или сумасшедшими. Я видел людей после инсульта, они не дураки, не сумасшедшие.
Они стихи пишут, теоремы доказывают. А что после инсульта с ними происходит? У них иногда какая-то часть тела перестает их слушаться. То есть, похоже, мозг просто осуществляет связь, сигналы передает это центр такой. Одним словом, есть гипотеза, которую я предлагаю вашему вниманию как модель. просто что эти картинки находятся вокруг нас в пространстве, и наше настроение вообще общее зависит от того, насколько они от нас далеко или насколько они на нас сильно навалились. Иногда вы смотрите на кого-то человека и такое ощущение, что на него что-то навалилось. Не бывает такого никогда. Ты чувствуешь, как будто что-то придавливает его. Так вот, может действительно что-то придавливает. Просто то, что мы не видим своими глазами. Кстати говоря, мы эти картинки не глазами видим. Что еще интересно? Тут много чего интересного есть вообще.
Когда вы смотрели по моей просьбе на картинку завтрака, ваши глаза смотрели на меня, а вы видели картинку завтрака. Значит, в нас есть что-то, что может смотреть кроме глаз. Не знаю, что это. Душа это духовная составляющая наша. Просто говоря, это сам человек. Я. Здесь вообще идея, что мы еще можем в какую-то религиозно-философскую область уйти, если продолжим беседу на эту. Мы не будем это, но в принципе, ведь кто-то на эту картинку смотрит. Кто? В теле у нас только глаза могут смотреть. Мне больше всего нравится, что и я смотрю на эти картинки. Я. Но я не мое тело. Ну, в принципе, кстати говоря, идея, что я и тело — это не одно и то же, это очень распространенная идея. Она распространена, во-первых, во всех религиях так или иначе, во всех без. исключения.
Просто все по-разному это трактуют. А во-вторых, просто когда мы, не задумываясь, разговариваем, то мы разделяем себя и свое тело. Я вот вам приведу пример. Я, например, очень рано начал курить. С детства я курить начал. И потом много-много-много. В карты я играл, курил, что только не делал. Часто у меня одна была сигаретка за ухом, я заканчивал одну, доставал другую. И друзья мне говорили: что ты так много куришь? Ты же гробишь себя, же гробишь! А я помню, как я им отвечал, ничего не зная о том, о чем мы сейчас с вами разговариваем. Я таких книжек не читал, уверяю вас. И я отвечал: слушай, да, я знаю, что моему телу это вредно, но я так люблю курить. То есть, моему телу это вредно, а я тащусь курить.
Но согласитесь, с этой фразой напрямую следует, вообще говоря, что я себя телом не считал. То есть, я имею в виду, что заставь свое тело побежать быстрее. В спорте это сплошь и рядом такие вещи. То есть, когда тело хочет кушать, спать и еще кое-что, а мы его заставляем другое что-то делать. Но я имею в виду, что тут можно долго об этом говорить, мы туда вообще не пойдем. Но так или иначе, мы видим эти картинки, мы можем на них как-то смотреть не глазами. Вы согласны, по крайней мере, что это факт? Мы их видим, и глаза к этому не имеют никакого отношения. Так вот, поэтому, а если мы их видим, ну чтобы что-то видеть. можно предположить, что где это находится, чтобы это видеть. Ну вот где-то. Вот где-то вокруг нас в пространстве.
Ну это ничего шокирующего нет на самом деле. Они просто очень маленькие, очень лёгкие. Иногда они наваливаются. Иначе это вот. Или совсем такое. А когда они отходят, почему мы веселее им, когда они отходят? Потому что в них боль и бессознательность, в них всякая гадость. А когда они отходят, мы жизнь видим. А жизнь существенно лучше, когда на неё смотришь не через эти картинки, а вот так напрямую. Потому что кто скажет, ну и в жизни полно печали, кто-то может сказать. Да, и в жизни тоже полно печали. Но знаете, в чём проблема печали в Что когда я смотрю на что-то печальное в жизни, в соответствии с этой гипотезой, что происходит? Активизируются картинки с похожими какими-то вещами, как бы прилетают сюда. И я уже не только смотрю на что-то печальное в реальной жизни, но я уже и на это тоже смотрю, понимаете?
Поэтому я не различаю одно от другого, но мне как бы хуже, странно. Так или иначе, можно сказать, чем дальше от меня эти картинки, тем я лучше, выше по настроению. Приятнее мне жить, счастливее. И, в связи с этим, хочу сказать один закон вам, который сформулировал. Понимаете, вот настолько эта модель цена, например, да? Понимаете, ведь ценность всего надо определять, исходя из технологии перформии по какому критерию? По результату правильно. Вот к чему приводит эта модель. Какие она позволяет выводы делать? Вот что интересно. У меня вот один из выводов хочу вам сказать, который прям следует непосредственно из того, что я только что вам рассказал. Это закон, который сформулировал тот же философ
Крыла. Вы помните, что у нас семинар о найме? Главное, не забывайте. Но на самом деле мы очень недалеко отвлеклись, мы очень близко. Потому что закон формулируется так: запишите, мы его обсудим. Он имеет отношение к найму и управлению персоналом. Именно обмен. А да, последнее. Перед этим законом последнее, хочу. сказать Что вот эти картинки реактивного ума или сам реактивный ум для простоты иногда называют одним словом-синонимом. Говорят, банк. Ну почему реактивный ум называют банком? Ну как бы в сберегательном банке наши сбережения хранятся в банке данных, данные хранятся. А в реактивном банке или просто в банке хранятся реактивные картинки. Банк. Прямо вот это точная цитата, как этот философ написал: Хаббард написал, именно обмен, при котором сохраняются как исходящие, так и входящие потоки. Именно обмен, при котором сохраняются как исходящие, так и входящие потоки,
создает вокруг человека пространство
и удерживает банк. в стороне от человека. Да, да, повторюсь, конечно. Именно обмен, при котором сохраняются как исходящие, так и входящие потоки, создает вокруг человека пространство и удерживает банк в стороне от человека.
Повторяю еще раз: Банк. Банк — это синоним реактивного ума, это одно и то же. Просто словом 'банк' называют реактивный ум иногда. Ничего более. Именно обмен, при котором сохраняются как исходящие, так и входящие потоки, создает вокруг человека пространство и удерживает банк в стороне от человека. Записали. Мы сейчас попробуем нарисовать то, что мы записали. У меня нет идеи, потому что вы сразу все поняли. Вы записали, кто хотел. Давайте. Теперь обсудим то, что мы записали. Давайте, давайте для начала это зарисуем. Давайте,
индивидуум. И где я сказал, картинки находятся вокруг человека, правильно? Как-то вот так они. У каждого индивидуума есть два потока: есть исходящий поток, правильно, и есть входящий поток. Теперь, а как мы вообще в жизни называем комбинацию исходящего и входящего потоков? Если я даю что-то вам, а вы что-то даете мне, как мы это? Обмен. Обмен, правильно? Обмен, да, конечно. Это обмен. Теперь, а что мы называем пространством вокруг человека? Вот смотрите, вот что для меня сейчас ограничивает мое пространство, по вашему? Как? Стены, пол и потолок, особенно если они непрозрачные правильно? Почему? Потому что я их вижу, и сквозь них мне не так просто посмотреть. Это как бы моё пространство, верно? Как вы себя чувствуете: вы лучше в маленьком лифте или наверху горы? Хорошо. Теперь мы с вами только что проговорили, что мы видим эти картинки реактивные, ну и нереактивные тоже, мы их видим.
Это значит, что можно просто не глазами, но это может сказать, что они тоже как бы в духовном плане ограничивают наше пространство. Если мы их видим, значит, мы не можем смотреть сквозь них, правильно? Поэтому можно сказать, что для человека в духовном плане, в каком-то духовном плане, если такое вообще есть, эти картинки. ограничивают пространство этого индивидуума. Точно так же, как если рассматривать человека с точки зрения тела с глазами, то его пространство ограничивается потолком, стенами и полом. Это логично или нет? Глазами, потому что мы видим потолок, стены, и а мы как индивидуум, духовное существо, человек видим эти картинки. Поэтому чем они от нас дальше, тем больше пространства у чем они ближе, тем меньше пространства у нас. По моему, очевидно для всех, что лучше мы себя чувствуем, когда у нас больше пространства, или когда меньше?
Когда больше, конечно. Почему мы себя очень хорошо чувствуем в Потому что там воздух. свежий. Сложно придумать что-то глупее, там воздуха вообще нет. Если высоко в горах, надо тренироваться, еще и брать с собой баллон воздуха. Мы в горах себя чувствуем точно не из-за свежего воздуха. Свежий воздух в лесу, а в горах нет ничего, кроме пространства. Но это пространство настолько для нас важно, что мы кайфуем этим. И, кстати, для пространства нужно что-то, что его ограничивает. Потому что на берегу моря мы так не кайфуем, как в горах. Потому что на берегу моря там ни на чем глаз не останавливается. На берегу моря мы кайфуем от запаха моря, от песка. Я не имею в виду, что на море плохо от загара. Там много есть приятных вещей на море. Но я думаю просто стоять на берегу моря.
Просто в осенний дождливый день, когда никого вокруг людей нет, и никто не любуется фасоном моего нового купальника. Мне невозможно понравится просто стоять на берегу. И особенно если будет полный штиль, если не будет этого приятного звука. Что нам еще нравится на берегу моря? Это кайф, безусловно! Кстати, такой же звук и на берегу озера можно поймать тоже. Но я имею в виду, что если всего этого нет, то просто стоять на берегу моря и смотреть вдаль — это такое мероприятие, а там некуда смотреть. А вот когда мы просто в горах, в осенний дождливый день, когда никого людей вокруг нет и мы в горах. почему мы сразу кайфуем? Потому что там большое пространство, но там есть что-то, там другие вершины. И вот эти громадные расстояния. Так или нет?
Именно поэтому так ценятся пентхаусы, именно поэтому цена квартир дороже: чем выше, тем дороже. А картины с видом на океан или куда-то там сверху на Это ценятся они. Не зря они ценятся теми, кто понимает это. Когда я советовался, у меня среди всех моих знакомых один человек больше всего понимает в недвижимости. Но он построил уже очень много чего: сейчас город небольшой строит... Ну, такой, в общем, товарищ. Когда я с ним в одно время ходил под Москвой, я с ним советовался. Он мне сказал только один. совет Володя, главное, чтобы он был на холме. Почему? Чтобы дальше видеть. Все остальное говорит на холме. Так вот, о чем говорит этот закон, еще раз. Мы пока только нарисовали половину этого. Мы говорим о том именно обмен, что там было написано. Именно обмен, при котором сохраняются как исходящие, так и входящие потоки.
Я немножко неправильно нарисовал. Сейчас я вас запутал чуть-чуть вас запутал. Вот это вот индивидуум, да? Индивидуум, ну не знаю, как вы так хотите его нарисовать, неважно. Он делает какой-то исходящий поток, он получает какой-то исходящий. Комбинация этого называется обмен, правильно? А еще вокруг индивидуума. есть вот эти какие-то там картинки да А вот это можно назвать пространством правильно Или расстояние до этих картин Так вот этот закон говорит о том что именно обмен, который поддерживает исходящие и входящие потоки, создает вокруг человека пространство и удерживает банк на расстоянии. Что это значит? То есть вот этот обмен влияет вот на это. Чем больше обмена, тем что происходит с банком дальше. Если обмена не будет вообще, что произойдет с банком? Обрушится. Если просто обмен нарушается, банк приближается. Вот что говорит этот закон. Я просто пока иллюстрировал, что он говорит. Давайте обсудим. Может, это не так, а может, это. так. Помните, чтобы в чем-то быть уверенным, нам, кроме данных, нужны результаты чьих-то наблюдений. Собственных. Чтобы быть уверенным в чем-то, мы говорили, по-моему, об этом, да. Так вот, ну давайте возьмем какой-то пример. Давайте возьмем для начала пример из бизнеса: два партнера пошли в бизнес
Петя и Вася, с вашего позволения, никого не имею в виду. Петя и Вася. Петя готов работать, возвращайтесь, вы куда-то улетели, возвращайтесь, вы мне нужны.
Петя и Вася пошли в бизнес, идут в бизнес. Петя готов работать, денег у него нет, это обычное дело, кстати. У Васи есть деньги, не готов работать, просто он занят в других вопросах, но они друг другу доверяют. хорошие ребята, поэтому они идут в бизнес. Партнерами Вася вкладывает миллион, например, долларов, а Петя работает, становится генеральным директором и попер. Можно даже считать, что еще идея была Петя какая нибудь. Ну, давайте поэто сделаем. Вася говорит: " Давай, дал миллион и они идут 50 на 50. Типичный случай. Как по вашему опыту, много у них шансов иметь долгое, светлое, счастливое, мирное будущее? Нет, конечно, почему? Потому что все время нарушен обмен. Изначально, потому что что между ними будет происходить? Он начнет работать. Петя нет ничего плохого, потому что работа в принципе тоже эквивалент денежный. Ну, деньгами же измеряется.
но просто у него явно месяц работы не стоит миллион долларов, потому что чтобы у него месяц работы стоил миллион долларов, то у него было бы уже очень много миллионов долларов, а у него даже нет 10 тысяч долларов. Поэтому ну да, он начинает работать и как-то компенсирует этот вклад миллионный, но проблема в том что, видите, это неравное и это сразу же отражается на их отношениях, потому что Вася начинает требовать от Пети какие-то планы, какие-то его, по крайней мере, предположения относительно того, когда этот миллион вернется, какие-то отчеты, а Петя говорит: прекрати со мной так разговаривать, я партнер, а не сотрудник. Я не очень понимаю, почему он считает себя партнером. Ну, правда, действительно, это написано у них в основном договоре, в уставе, или как называется в учредительских договорах.
Но проблема в том, что по сути они никакие, не потому что если это завтра медным тазом накроется, вероятность чего точно есть, и вполне может быть немаленькая. Ну, большинство вновь создаваемых компаний разоряются не даже еще и до года. Даже так вот, если это сейчас медным тазом накроется, что потеряет Вася? А Петя? Нет, потеряет несколько месяцев работы. Но я просто утверждаю, что несколько месяцев работы явно меньше, чем миллион. Вот поэтому у них обмен нарушен, поэтому. у них сразу портятся отношения, а если отношения портятся, как бы значит банк надвигается. ну, допустим, если они еще не рассорились, не перестреляли друг друга, не разошлись, то вот он работает, и если правоеха не разорился, это самое важное. он продолжает и своим трудом компенсирует миллион.
если вдруг он там какое-то количество лет скомпенсировал, уже да, в этот момент у них обмен равный, но это только одно мгновение, а потом что происходит? Неравный уже в другую сторону, и уже этот на него сверху смотрит. тоже мне капиталист нашелся: один раз ложил, думал, что я тебя всю жизнь кормить буду. давай я у тебя долю выкуплю по той цене, то есть компания, уже там полтинник стоит. Он говорит давай я у тебя сейчас за полмиллиона твою долю выкуплю". Оперился называется, забыл вообще, кто все это сделал, но неважно. Так или иначе, между ними проблема. И здесь, и здесь нездоровые отношения. А нездоровые отношения – значит, банк. А почему банк? Потому что обмен нарушил. Потому что им никто не объяснил то, что я сейчас рассказываю вам.
Потому что если бы им кто-нибудь рассказал то, что я рассказываю вам, вот этот закон, который я только что прочитал, который представитель сможет за полчаса вместе с этой моделью изложить, то как бы они могли пойти в бизнес в той же самой ситуации. Не ничего плохого, что у Пети есть идея и он готов работать. Нет ничего плохого. Еще лучше, кстати, что у Васи есть миллион и что он готов его вложить. И еще лучше, что они доверяют друг другу и готовы идти вместе. Это великолепно, только надо договариваться по. Как? Да, очень просто. Кто там был у нас справа Вася. У Васи, короче, был миллион. Так вот, Вася должен одолжить Пете 500 тысяч долларов лично. Если они совсем чужие, может даже под процентом с договором, с обеспечением, желательно.
Ну, наверняка же у него квартирка есть, он как раз пусть квартиру заложит. «А я не хочу квартиру закладывать», — говорит он. Вот поэтому он и не партнер, потому что он не хочет квартиру закладывать. А если он хочет быть партнером, он заложит квартиру вообще. А если и друзья, и без процентов, если совсем друзья, то можно и без залога, неважно, может под честное слово или с контрактом. Я говорю, по сути, одолжил 500 000. «Хорошо, теперь они идут в бизнес: Петя и Вася вкладывают по полмлн и идут 50 50. Петя работает как директор, получает зарплату за работу директора. Все ровно, в любой момент все ровно. Петя перестает работать директором, перестает получать зарплату директора. Может, Вася начнет работать через год, Вася начнет получать зарплату. А так они делят убытки и прибыли. а пополам.
Если все накроется медным тазом, да, можно сказать, что Вася потерял миллион. Но только Петя остался должен Вася миллион лично без относительных… Согласитесь, что я как разумней. А разумней так только по одной причине: я пытался всегда в любой момент сохранять обмен, следуя закону, который я только что прочитал, потому что я его очень хорошо знаю. И поэтому вы знаете, что в жизни так существенно разумней. Существенно. Возьмем, давайте, другую область: давайте возьмем мужа и жену. Хотите увидеть здоровые отношения между мужем? Возьмите семью, где нормальные и здоровые отношения. Найдите мужа и жену, между которыми есть обмен. Это не значит, что обязательно оба встают в 9 утра или в 6 и идут на а, по дороге с работы один картошку покупает, а другой капусту. Какой-то. Если он работает и деньги зарабатывает, значит она пашет, действительно, дома, только пашет.
И там нет вопросов, во сколько он приезжает. Там горячий ужин может быть на столе круглосуточно, как и горячий завтрак. И там нет разговоров, где ты был. Там вначале его кормят, ухаживают за ним, делают ему массаж, если у него спина устала. Дети на цыпочках ходят вместе с мамой, если он спит, устал и так далее. Но я имею в виду какой-то. То там будут нормальные отношения. Или если она работает, есть семьи. где она работает, сколько хотите таких? А он нет, тогда он должен не дома сидеть и контролировать, где она, и требовать, чтобы она к ужину пришла, а готовить, когда она придет домой, чтобы ей хорошо было. Если такие отношения, то у них они здоровые. Как только обмен нарушается, появляются гадости в отношениях. Ну, например, посмотрите на семью, где муж работает, приносит деньги, а она и дома не работает, дома ходит.
Ну, понимаете, она то работает в начале, когда ведь работа может быть разная. Я не имею в виду работать с трудовой книжкой, я имею в виду что-то делать исходящий потом. Например, когда женщина беременеет, вынашивает, рожает и потом выкармливает. и как это называется? Воспитывает, на мой взгляд, это самая тяжелая работа, которая только есть на нашей планете. По крайней мере, когда я видел, как это делает моя жена, у меня было ощущение, что это я халтурщик, но не я ведь это она работает. Я бы точно не выдержал то, что она делала, я вам гарантирую. У меня сын каждые три часа грудь требовал в течение полутора лет. То есть она полтора года практически не спала. Ну, каждые три часа ел грудь. Там начали чаще, потом чуть реже, но там не было перерывов на 9 часов.
Кого-то мой сын очень прожорливый, я не знаю кого, но он очень прожорливый и очень требовательный. Попробуйте ему грудь и не. Ну и так далее. и так далее и так Дочка в том же сидела, ну и так далее и так далее. Поэтому, если жена делает это, у меня нет идеи, что она вне обмена. Понимаете, у меня нет идеи, что там жена сможет даже на работу ходить. Не-не, я не о том. Я говорю о том, что они должны оба исходящий поток делать, который нужен обоим. Ну просто в большинстве семей дети уже прекращают рождаться и уже они взрослые, ну или там в школу ходят. А если он очень хорошо зарабатывает, бизнесмен, как многие из вас, то там уже появляются водители, домохозяйки, повара и гувернантки. А она то что делает?
Он то все больше и больше денег приносит, а она управляет. Если она управляет, вопросов нет. Потому что управлять этим тоже без вопросов. Но просто, а если она и не очень управляет, а в большинстве случаев он управляет в реальной жизни, вот тогда начинаются проблемы. И потом говорят: " он ее бросил, там и нашел молодую, женился на молодой Может быть, а его просто на молодое тело потянуло. Может быть. Но я знаю, что есть еще одна причина: между ними обмен нарушился. Просто им никто это никогда не объяснял, они никогда за этим не следили, они позволили этому произойти. Потому что если он пашет все больше и больше, а она только ворчит и кряхтит, то ничего хорошего из этого не получится. Это соответствует вашим наблюдениям или нет? Поэтому здоровые отношения вы часто увидите в бедных семьях, где просто оба работают.
Почему? Потому что там автоматический обмен сохраняется. Очень сложно поддерживать обмен, если один приносит кучу денег, потому что часть этих денег он же её любит. Или если она, например, я видел в семье, где она кучу денег приносит. Ну, один супруг другого любит, но ему тоже кучу денег даёт. Но для этого это всё становится входящим потоком. Поэтому нам надо понимать это и стараться так всё организовать, чтобы поддерживать обмен. Но мало кто это понимает. Поэтому обычно в богатых семьях, что с отношениями происходит между супругами? Вы ко мне расскажите. По опыту, по вашему, что вы вокруг себя видите? Я не имею в виду лично вашей семьи. Можете понимать: если в одной семье все хорошо, я говорю о тенденции, я говорю о большинстве. Я не говорю конкретно об одной семье. Я говорю вообще.
Вот я вам показываю причину, одну из. Возьмите детей. Как вы считаете, здоровее духовно и морально дети растут в бедных семьях или в Посмотрите вы и скажите мне. В бедных. Почему? Потому что в бедных семьях естественным образом дети чуть-чуть больше находятся в обмене. Потому что хотя бы они получают меньше входящего. А ведь у детей какая основная проблема? Когда тело маленькое, сложно исходящий поток делать. Какой маленький ребенок может исходящий поток делать? Он кучу входящего получает, а исходящего никакого. Но зато, когда он чуть-чуть подрос, что он первый хочет маме помочь. То есть мы, что называется, кожей этот закон чувствуем. Дети его кожей чувствуют. Они сразу хотят маме помочь, и для них это самое кайфовое, правда? Но они не умеют. Поэтому мама говорит: " Нет, лучше иди поиграй когда ребенок просит помочь посуду помыть или в комнате убрать.
Через 40 минут в гости придет. Сейчас сын начнет двухлетний мыть посуду и пылесосить. Знаешь, что в квартире будет через полчаса? Так вот, лучше мама это не говорила. Это же самое ужасное, что. Она может сделать: отказать ребенку в его праве вносить вклад и помогать. Потому что он, этим самым, пытается восстановить обмен, чтобы банк отодвинуть. И в бедных семьях это естественнее получается. Потому что, во-первых, они меньше получают, дети. А во-вторых, раньше им приходится участвовать в чем-то. Поэтому, кстати, среди крутых предпринимателей, крутых и лихих, среди нашего поколения, ну или чуть меньше, чуть больше. Обычно такие ребята вырастают из каких семей? Из бедных. А где ребята из очень богатых семей? Где? Да фиг его знает, где! Ну где-то не там, в каких-то барах, вечно, дискотеках, в каких-то приблотнённых, в каких-то времяпрепровождениях. Наркотики извращения бла бла бла бла бла.
И море дипломов красивых с Англии и Америки. И эти родители, то есть мы, не понимаем, что когда мы отправляем ещё детей в результате учиться в Англию и Америку, мы усиливаем какой-то поток для этих детей. Исходящий. А, исходящий, да. А там нельзя работать, прям в соответствии с визой. Например, в Америке по учебной визе нельзя работать. Выше от этой стороны — навсегда. А у нас, если ты учишься, можно подрабатывать, правда? Я в институте работал, будь здоров. Я ещё в школе к дворникам начал работать. И, кстати, тогда я себя первый раз хорошо почувствовал, когда я начал метлой махать. Когда я кучу денег домой. принёс я, себя почувствовал, как я себя до сих пор чувствую. Потому что уже обмен, хоп. Поэтому похоже, в этом законе что-то есть, вам не кажется? Поэтому, кстати говоря, посмотрите по отношению к детям своим, если хотите вырастить детей счастливыми. Счастливые — это не значит, у кого есть 6 джинс, 8 телефонов и 12 дублёнов. Счастливые — это значит, у кого банк далеко. А чтобы у него был банк далеко, они должны быть в обмене. А знаете, какого потока вашим детям не хватает? Исходящего. Поэтому, если вы действительно хотите счастья своим детям, озаботьтесь, чтобы они делали исходящий поток. Озаботьтесь этим. Это непросто. Озаботьтесь! Иначе я. боюсь, что ничего хорошего из детей не вырастет.
Это важный момент. Об этом в принципе оставшиеся дни семинара говорят. И может, это ещё вас больше интересует. Ну, просто на семинаре она именно, я так упомянул просто вскользь. Надо нанять детей. Вы знаете, я не знаю, пошутили вы или сказали всерьёз, но, например, что делаю я могу вам. Я специально уговариваю руководителей нашей финансовой службы. Вот мы своим клиентам кучу рассылаем конвертов со всякими документами на подпись. А для этого надо вложить разные листочки, сложить и упаковать. Это делают сотрудники за какие-то там минимальные деньги. Ну, как обычно, я уговариваю, чтобы это никто не делал, чтобы давали мне, и я в сумках пру это домой. И мой сын это раскладывает и получает ровно столько, сколько получают сотрудники. Делает он это с 6 лет, чрезвычайно доволен. Это очень хороший идеал. Очень способствует, могу вам сказать, всему вообще.
Давай брать детей на работу. Это одно и то, что надо. Только не брать детей в смысле баловать. Это мой сын, пусть он сидит в директорском кресле и всеми их похамандует. Нет, нет. А вот именно брать. Самого низа желательно. Теперь по поводу обмена. Посмотрите ещё на сотрудников. А что ваших сотрудников больше всего бесит, брат? Я вам скажу: нарушение обмена. Вот редко сотрудники. просто возмущаются от что он мало получает. Ну, если ему не хватает на жизнь, это его беспокоит. Но беситься и сходить с ума он начинает никогда, а просто мало получает. А когда он считает, что он несправедливо мало получает, а что значит несправедливо, это и значит нарушение обмена. Например, кто-то рядом с ним работает хуже, а получает столько же, сколько он. Или кто-то рядом с ним работает лучше, бывает так же, как он, а получает больше.
Или что-то, он в прошлом месяце вот так работал, а в этом месяце он лучше работал, а получил меньше. А это же есть нарушение обмена. Поэтому с этой точки зрения наша обязанность руководители поддерживать. обмен с сотрудниками. И чтобы сотрудники чувствовали, что есть обмен, тогда банк будет далеко. И тогда будет все хорошо. Это имеет для вас какой-то смысл, нет? Вообще говоря, если вы спросите мое субъективное мнение, я бы сказал, что это один из двух самых главных законов жизни, который я только что прочитал. Ну, есть второй, но сейчас я не могу о Не уверен, что я это на семинаре скажу. А бонусы за что? Бонусы надо за что-то давать. Бонусы-то за что? Я не понял сразу. У вас это бесит? На мой взгляд, это очень важный закон жизни.
Попробуйте разруливать разные ситуации, исходя из этого закона, и увидите, как они разруливаются. Ну, хорошо. Теперь мы возвращаемся. к тесту Вы сейчас увидите, зачем я рассказывал то, что только что рассказывал. Первые три точки теста показывают, сколько у человека пространства. Вот если бы я вам сказал эту фразу час назад, она бы для вас ничего не значила. А когда я говорю сейчас вам, что у человека много пространства, какой вывод вы сразу можете сделать? С чем у него в порядке дела? Это значит, что у него банк не слишком близко. Это значит, что у него в порядке дела с обменом. Наоборот, если я вам что у этого человека проблемы с пространством, то есть низкие первые три точки, или две из трех низкие, час назад для вас это бы ничего не значило. А сейчас какой вывод вы из этого делаете.
Это значит, что у него проблемы с обменом. И главное, вы даже знаете, как ему теперь помочь. Ему надо восстановить обмен. С большой вероятностью, что у него исходящего не хватает. Загрузить его. Представляете, сколько выводов делаем. Но, кстати говоря, справедливости ради, здесь не написано, что исходящего должно быть, главное, чтобы очень много. Здесь написано, что был обмен, был баланс. Поэтому нарушение этого обмена негативно сказывается. Неважно, в какую сторону это нарушение. Да, очень часто люди получают и меньше дают. Но бывает, между прочим, когда люди дают и меньше получают. И это тоже негативно сказывается. Но вы себя вспомните, когда у вас был человек, который вам нравился. Не знаю, как по деловому нравился или лично, или интимно. Но как или иначе, он вам очень нравился, вы его любили, вы ему давали долгое время доверяли.
И вы считали, что он хороший. Если вдруг вам что-то будет надо, то, конечно, он вам это сделает. А в тот момент, когда вам что-то понадобилось, он вам вот что показал. Как вы себя в этот момент чувствуете? В этот момент вы чувствуете приближение банка. Либо вы плачете, либо вы его убить готовы. Одно из двух. Поэтому нарушение обмена не только не обязательно, что человек получает и не дает. Бывает и наоборот. Поэтому в законе написано, что обмен отодвигает вот эти негативные вещи от нас. Именно обмен написано в законе. Первое слово именно. А просто так этот философ словами не писал. Именно обмен.
Даже можно взять совсем маленький такой примерчик. Был ли у вас когда-нибудь такой случай, когда вам кто-нибудь из ваших состоятельных друзей, знакомых или родственников подарил по какому-нибудь случаю какой-нибудь дорогущий подарок? А вы понимаете, что вы не сможете ему подарить такой же подарок. Как вы себя в этот момент чувствовали? Вот в этот момент вы физически чувствовали приближение вот этих картинок. Приближениями. То есть они где. то вокруг нас они прям давить начинают, правда. Вот первые три точки теста показывают, сколько у человека пространства. Средние три точки теста показывают, сколько у человека энергии, как у него дела с энергией, сколько у него энергии, может ли он её концентрировать на что-то, как он себя ведёт, когда энергия против него направлена. Да, ни слов. Речь идет об энергии. Последние три точки говорят нам о том, сколько у человека времени.
Видели людей, которые много чего успевают? У них обычно последние три точки хорошие или хотя бы две из трёх. Видели людей, которые ничего не успевают? Я не имею в виду, что они всюду опаздывают. Потому что Иногда всюду опаздывают люди, которые просто делают в 20 раз больше, чем все остальные люди. Поэтому они куда-то и опаздывают. А я имею в виду просто человеку такое ощущение, что у него времени нет. Хотя бы у меня был друг, я вам рассказывал про Владимира Гродского, автослесаря. Я в тот момент был в Америке долго, и мне надоели эти пальмы и жара, и я очень скучаю всегда по природе средней полосы. И вот как раз я уже должен был лететь в Россию, в Москву, звоню ему, говорю: " Гродо, давай с тобой съездим рыбку половить.
Я там договорился: озеро, домик, у нас будет на день, на два. Возьми собаку, девушку, возьми кого хочешь. Поехали, места пожарим, рюмочку выпьем. Он говорит, какого числа. Я говорю, через три дня приезжаю. Ты, вроде, не работаешь. Он говорит, что да, у меня выходной, но у меня планы были на эти два дня. Я говорю, ну ладно, может быть, ты пораньше бы можешь эти выходные сделать. Да нет, тут куча дел. Он говорит, у меня на эти выходные и на следующие мне надо туфли купить. А у автослесарей проблема туфли, кстати. У них постоянно там рабочая обувь: бензин, масло, они все время И нужно при этом, мягкие были, удобные при этом теплые, потому что поездники. Короче говоря, обувь надо поискать хорошую. Еще хотел в квартире убраться и продуктов купить на несколько выходных планов. Некоторые, мои.
знакомые это делают до завтрака в рабочий день, условно говоря. Нет времени. Но вообще, это время мы поговорим еще об. Мы вернемся к этому. С другой стороны, первые три точки показывают, как у человека дела с быть обстоят и как ему живется. Насколько комфортно ему с самим собой, насколько он в себе уверен, именно в себе, насколько он уверен. Не внешне, показуха, знаете такой? Нет. А вот на самом деле, насколько ему комфортно с самим собой, насколько он в себе уверен. И, кстати, мы теперь понимаем, почему это связано с пространством и с первыми тремя точками. Если банк далеко, вот мне и хорошо с самим собой. А если вся эта гадость приближается. и активизируется вот у меня и нехорошо. Эти три точки показывают, делать как человек работает, как он действует.
Последние три точки можно сказать, что показывают иметь, но иметь не в плане результата, а иметь в плане способность иметь. А способность иметь называется словом обладание.
Обладание — это способность иметь. Обычно у людей она разная. Например, если вы берете двух сестер близняшек, две близняшки внешне одинаковые, одинаковое количество денег, ну там студенточки дают родителям денег. У одних и тех же магазинов, у одних и тех же модельеров они одежду шьют. Но на одной из них это выглядит как картинка, а на другой так. себе У этой больше обладание в плане вещей хороших! Или к вам на переговоры кто-то приходит, например, в понедельник днем. Мы все в большей или меньшей степени обращаем внимание на одежду. Даже те, кто из нас считает, что одежда не важна, а я считаю, что одежда не слишком важна. Но все равно мы же видим, в чем пришел человек. И когда кто-то приходит на переговоры, мне кажется, что он, наверное, на раздаче ехал, переодеться забыл.
Или не успевал, может, по дороге колесо спустил. А при этом в переговорной жарко становится, он курточку снимает. И по эмблеме на этой курточке, по лейблу, не фига себе, эта курточка стоит полторы тысячи евро, а выглядит как мешок. А кто-то наоборот приходит, кажется, что прям с картинки журнала. А когда вы смотрите на этот пиджак, это фабрика большевичек. Вот обладание выше у второго. Он может иметь вещи на нем, даже не очень дорогие вещи смотрятся шикарно. А на ком-то он дорогую одевает и смотрит. Обладание в плане людей есть. У кого-то много друзей, у кого-то мало. Но чем это объясняется? Обладание. Не обязательно у хорошего человека много друзей, а у плохого мало. Иногда у последней стервы куча подруг, а у классной девчонки нет. Бывает такое. Бывает.
Кто-то всю жизнь в одном месте живет, 30 лет справляет себе, ему не может 10 гостей набрать, чтобы кухонный. стол заполнить. А кто-то переехал 2 года назад куда-то жить в другой город, справляет 30 лет и не может найти зал, чтобы всех друзей вместить. Возьмите вот эти интимные отношения, когда еще мы не женаты и не замужем, когда еще нам никто не запрещает иметь несколько. У какой-то девушки куча кавалеров, а у какой-то ни одного. Почему? Это называется обладание. В разных областях жизни оно может быть разное. У С деньгами, возьмите. Есть люди, которые могут иметь деньги. Они прям как-нибудь и идут, прям к И они, кстати, обычно могут их и Они легко их теряют, они к ним опять идут. И теряют, они опять идут правильно, потому что, кстати, исходящий поток. входящий Это не важно, даже богатые или бедные.
Есть богатые люди с очень низким обладанием, которые не умеют тратить деньги. Они вцепляются в деньги. Вот если я так себя веду по отношению к деньгам, то я деньги не имею. Можно сказать, что деньги меня имеют. Поэтому, кстати говоря, вам нужны продавцы с высоким обладанием. Слушай, когда смотришь на продавца, у меня сколько раз такое было, я чувствую, что он не может иметь мои деньги. Он не может иметь их. Я вижу это. Слушай, он мне делает презентацию, его научили все эти тренера по продажам. Там все дословно, он все так хорошо рассказывает, так себя красиво ведет. Но как только речь доходит до платежа я вижу, что у него коленочки трястись начинают. А вы можете оплатить завтра? Я вижу, что он. А если он не может иметь мои деньги, зачем я его буду мучить?
Конечно, я ему их не дам. А дам я свои деньги продавцу, который их может иметь. Который мне рассказывает о том, что он мне продает. Предпочитается дело к оплате. Я вижу, что он ведет себя спокойно. Хотите? Нам бы, конечно, хотелось, чтобы вы оплатили поскорее. У вас есть с этим проблемы? Он меня спрашивает. Я говорю, да, в общем-то нет. Он говорит, что вам счет выставить или выходи наличными. Я говорю, если наличными, то НДС будет. Он говорит, будет. А скидочку можно дополнительную получить? Он говорит, к сожалению, я вам уже все предложил, что можно. Нужна ли вам от меня какая-то информация, чтобы принять решение? Я вижу, что этот парень схавает мои деньги и так и не поперхнется. Конечно, я ему их даю. Поэтому вам нужны продавцы с высоким обладанием, по крайней мере, в плане людей и денег.
А кто вам еще нужен в плане высокого обладания в отношении людей? Это, конечно, менеджер по найму. Вот то загадочное качество. Понимаете, потому что есть менеджер по найму, от которых люди убегают, а есть менеджер по найму, к которым люди бегут. Я не могу сказать, что наши 3 точки теста идеально показывают в полной мере на 100% это загадочное качество. обладания Но наши 3 точки теста в достаточной степени или определенным образом указывают на обладание. И почему я сказал, что мы к вопросу времени вернемся? Потому что на самом деле, когда эти 3 точки хорошие и электр Chancellor много времени, я просто имел в виду, что он может иметь время. Это тоже вопрос обладания. Кто-то может иметь время, а кто-то не может иметь время. А ещё последние три точки. И это тоже имеет отношение к обладанию, к обладанию людьми. А эти последние три точки показывают взаимоотношение с другими людьми.
Взаимоотношение с другими людьми. Ну, это так было введение в тест. Не пытайтесь делать каких-то суперглубоких. и важных выводов. Это просто было введение, а мы сейчас с вами обсудим каждую точку в отдельности.

1.3. Точка D. Уверенность. Часть 1
Источник: _03_Точка_D__Часть_1__002_mp3.txt
И первая точка, с которой мы начинаем обсуждение, какая я вам
D. Уверенность!
Я буду чуть-чуть ускоряться, нам надо ускоряться. Это зависит и от вас тоже. Предлагаю вот сейчас точно минимизировать количество вопросов, потому что сейчас они у вас точно появятся в огромном количестве, но их слышал. И семинар устроен так, что я на них отвечу. Если вы начнете мне их задавать в разнобой, у нас уже семинар, эта встреча будет минимум на два дня дольше длиться. Я балуюсь, но в каждой шутке есть доля шутки; но не все понимаете, у кого билеты, есть какие-то там встречи, у кого там любимые ждут. Есть разные варианты, так или иначе. Поэтому вы, пожалуйста вот я сейчас буду рассказывать про какую-то точку. Если я говорю какое-то слово, которое непонятно, сразу спрашивайте. Если у вас какая-то догадка, какое-то такое предположение, какой-то общий вопрос, такой с чем-то вы это связали, и вы подумали, что это интересно было бы услышать всем, это точно так и есть, это всем интересно услышать.
Запишите это себе на бумажку. Если вот этот вопрос у вас останется к тому времени, как я закончу рассказывать про эту точку, вы его зададите. Хорошо? Очень вам предлагаю, очень вам советую. Хорошо? D – это уверенность. По каждой точке мы будем говорить о так называемом ключевом концепте. Слово концепт это просто означает идея. Ключевой концепт это значит какая-то ключевая или главная идея. Так вот, потому что уверенность просто слишком широкое понятие. Понимаете, мы же говорили, что и первые три точки теста показывают быть а я говорил, что быть это уверенность в себе. А тут четвертая точка D тоже уверенность. Какая уверенность? Вот эта уверенность не имеет отношения к этому. Поэтому здесь это уверенность в себе, если первые три точки хорошие, а D это уверенность в плане предсказуемости. Ключевой концепт — предсказуемость.
Высокая D. Человек очень последовательный, в смысле предсказуемый. Если он сказал A, вы знаете, что с огромной. вероятностью скоро последует B. Если человек с низкой D, то он непредсказуемый. Мы говорим импульсивный. Действует под воздействием каких-то неожиданных импульсов. Посмотрите, что мы на рисунке показали. Если бы солнцу можно было бы измерить точку D, то она была бы, наверное, плюс 100. Потому что солнце чрезвычайно предсказуемо себя ведёт. Вот я сейчас смотрю на него. Могу даже сейчас на телефончике посмотреть, через сколько точно минут оно взойдёт и могу сказать вам, через сколько оно взойдёт, во сколько оно взойдёт. Могу сказать во сколько оно взойдёт завтра, а могу заглянуть в интернет и сказать, во сколько оно взойдёт. через 85 дней и во сколько оно зайдёт через 185 дней. Смотрите, чрезвычайно предсказуемо. И есть люди, возможно, не настолько предсказуемые, как солнце, но похоже.
Каждую субботу он идёт в баню с друзьями. Ну, понятно, что если у него лучший друг женится, если у него, не дай бог, бабушка умерла, то, наверное, он может когда-то не пойти в баню с друзьями. Ну, если ничего сногсшибательного не произошло, то он каждую пятницу в бане с друзьями. А есть люди, каждую субботу, я имею в виду, в бане с друзьями, а есть люди, у которых спрашивать, что ты будешь делать в субботу, не имеет смысла раньше чем в субботу утром. Говорит, что ты будешь делать в субботу. ему в среду. Говорит в субботу. Да, подожди, еще куча времени, куда я знаю. Есть люди, по которым можно часы сверять. Это высокая Д. Есть люди, вот грубо говоря, у вас есть сотрудники, да, но сегодня сейчас суббота.
У нас, если бы был сейчас будний день, представьте, что сейчас будний день, у нас время там полчетвертого. Вот у вас есть сотрудники, о которых вы можете, находясь здесь, сказать, что они делают в пятницу в полчетвертого. И если у вас такие, и где они, и как они это делают. И если у вас такие есть, то скорее всего, этих сотрудников какая точка Д. Высокая А. Есть у вас сотрудники, о которых вы можете сказать только одно: они что-то сейчас делают. где-то Есть у вас такие У них низкая Д непредсказуемая Человек с высокой точкой Д не делает много изменений Кстати, посмотрите, мы на низкую Д что нарисовали. Велосипедист едет на велосипеде, оттопырил левую руку. Это что значит? Это не значит, что поворачивает, это значит, что собирается повернуть. Вот он решил повернуть налево, оттопырил левую руку.
А поворачивает куда он при этом? Точка Д. Ну и как ее проще вам? Посмотрите, я вам покажу. Вот по такой зеленой бумажечке. У вас нету? А точка Д есть. Без зеленой бумажечки. Это у нас зеленая бумажечка. Но у некоторых сотрудников появится сегодня красная бумажечка по этому поводу. У вас. будет зеленая бумажечка очень быстро. Знаете, зачем мы зеленую маршку приделываем? Более того, мы на ней даже вам точку D напишем, чтобы потом, когда у вас будет полная папка, потому что вот этими листами вы будете пользоваться часто, чтобы вы могли их легко в папке по закладке найти. Пока найдите так. Если все найдут прямо сейчас, то сотрудники будут помилованы. Все нашли? Или кто-то не нашел? Зеленой маршки до сих пор нет. Вы кровожадны. Ну хорошо. Так вот, велосипедист он надумал поворачивать налево, отопырил левую руку, и вот тут ему приходит новая идея в голову: лучше повернуть направо, и он поворачивает направо. Вот это вот олицетворение. низкой точки D или импульсивности. Что он будет делать через пять минут, не знает никто, включая его самого. Как фишка ляжет, он Много чего может поменяться. Человек с высокой D не делает много изменений. Человек с низкой D любит менять и меняет.
Да, с низкой D любит менять и меняет. А у вас есть ли «точек» с низкой D? Вот это здесь написано: любит менять и меняет. Да. Теперь для всех хорошо высокая точка D, но особенно для всех хорошо высокая точка D, я вам говорю. Но особенно это важно для руководителей. Вот представьте себе: вот это руководитель, а это под ним подчиненная.
И вот он говорит: ребята, делаем вот это. Типа идем туда. Объяснил, разъяснил. там все хорошо. Но если он импульсивный, что скоро произойдет, какая-то другая идея, не обязательно в противоположную сторону. Мы не знаем, но что-то другое. И действительно, если у него низкая D, то очень скоро ему приходит идея в голову идти на самом деле не сюда, а там чуть-чуть туда. Он им это говорит. Но проблема в том, что люди воспринимают все с разной скоростью и с разной готовностью, поэтому этот уже повернулся и идет, этот растерялся и остановился, этот начал через другое плечо переворачиваться, этот там что-то не понял, этого еще что-то, а этому уже приходит в голову новая идея. Какая, фиг его знает? Может быть, сюда идти, а может, обратно. сюда идти. Какая-то, например, идти вот сюда, и через какое-то время здесь все находятся в замешательстве.
Такие. И вот благодаря руководителям с низкой D появились такие поговорки: не торопись выполнять указания руководителя, руководитель может передумать. Слышали такое? Каждая бумажка должна вылежать там, потому что действительно выглядит довольно глупо выполнять его указания, я имею в виду быстро. Что может быть, четвертое направление будет такое же, как и первое, понимаете? То есть самый тормоз окажется самым успешным парнем, который просто второе и третье проигнорировал указания. Это же про силовые структуры. его и повысят. Не расслышал, что это же про силовые структуры наши. Не знаю, вам виднее. Я не вижу никакого сходства между этим и нашими силовыми структурами. Что интересно, он через пять предложений вернется опять к первому. Все может быть. Теперь что важно следующее: представьте себе, что это только высший топ-менеджмент, а тут еще есть средний менеджмент, линейные руководители и море сотрудников.
Вы представляете, какие волны тут идут? Если здесь народ качает, то здесь просто вообще. Поэтому чем больше компания, тем важнее хорошее D у руководителя. Помните, мы с вами, по-моему, говорили, что есть руководители, которые хорошо создают компании, но потом им надо отскочить, потому что они сами их начинают рушить. Так вот, те, кто начинают рушить компании, когда они вырастают в размере, это руководители с низкой D. Потому что если компания маленькая, то это еще более-менее приемлемо. Ну, например, представьте себе, что вы у меня там 10 сотрудников или 8. У меня с каждым из вас личный контакт, и вы меня хорошо знаете. Можете сказать, что мы в лодке с вами плывем в катере, и вы меня знаете. Вы сидите и внимательно смотрите на меня. Почему вы внимательно смотрите на меня?
Потому что когда я говорю, интересно, а что это вот там на том острове делается, вы не пускаетесь. в рассуждение, что делается на том острове. Вы перескакиваете на соответствующий борт и уцепляетесь в поручни. Потому что я через мгновение уже закладываю с ног шибательный вираж туда. Потому что тот, кто не уцепился в поручень, уже выскочил за берег, за борт. И вы продолжаете на меня смотреть. Я говорю: интересно, а что это там интересно? Или я просто даже заинтересованный взгляд туда кидаю. И вы уже сразу. И вот поэтому вы со мной плывете. Потому что тот, кто не уцепился в поручень, с нами уже не плывет. Поэтому в маленькой компании это реально. Особенно, скорее всего, и вы такие же. Вы более того от этого тащитесь. Вам тоже интересно. Вы тоже любите все менять.
Вот мы с низкой D собрались. Такая, знаете, группа десанта такая. Но как вам в случае большого парохода, где 500 человек? Команда, все быстро на правый борт. Кто-то в туалете, кто-то на берег вышел, кто-то спустился с аквалангом. Дно там подкрашивает, подделывает. Все быстро на правый борт. То есть, мы быстро поворачиваем. У нас уже 250 осталось. Кстати, у некоторых руководителей так количество сотрудников и меняется, между прочим. Вы прямо посмотрите: у них есть какой-то рубеж, который они с трудом достигают, а потом вниз пошло. И где-то это в районе 20, 30 у них. Начинают с 5, 10, 20, 30, 50, 100, 70, 80, 30. Поэтому, у нас у каждого. есть как бы весы. И когда мы решаем, например, менять или не менять, поворачивать или не поворачивать, мы взвешиваем, ну, я имею в виду разумные люди, а мы все с вами разумные люди.
И у нас есть плюсы и минусы. И человек с низкой D тоже взвешивает делать очередное изменение или нет. И он вам приведет кучу аргументов, почему надо повернуть. Но я вам скажу на самом деле, почему надо повернуть для него. Потому что во-первых, у него, как у жулика на рынке, здесь скрытая гирька стоит. Знаете, гирьки есть. Вот у него гирька здесь, потому что он просто тащится от изменений. Это само по себе у еще он забывает сюда поместить все вот это замешательство. Все. вот эти проблемы, которые возникают у сотрудников, когда резко начинаешь что-то менять. Поэтому, если убрать эту гирьку и поместить сюда все вот эти проблемы, которые возникают из-за изменений, то очень часто перевешивает вот это. И чем больше компания, тем чаще перевешивает вот это. Вы понимаете, о чем я говорю?
Поэтому, руководителям, вам надо это понять. И у кого из вас низкое D, пытаться удержать себя. Но легче сказать, чем сделать. Потому что, как вы думаете, откуда эти импульсы? Из какой части разума эти импульсы идут? Поменять, конечно. А реактивным нам не так просто удерживать его. Он оказывается сильнее нас. Поэтому тогда, если У вас такая картина, такая ситуация. То я вам даю тогда такой житейский совет: что делать, потому что человек с низкой ЭД, ему хоть 30 раз объясняешь, что не надо менять, он все равно меняет и все равно находит кучу причин, почему надо поменять. Тогда хотя бы надо такой житейский совет воспринять, что, во-первых, нельзя улыбаться при подчиненных, вообще нельзя радоваться. Потому что, понимаете, если у вас импульсивный руководитель, и вы знаете, что он импульсивный, и он утром приходит и говорит: «Привет!», вы что, сразу думаете: кранты, все труба, нас сейчас сдует волной.
Начинает друг с другом прощаться, там: давай, не забудь в следующую среду. на футбол идем, этот идиот по моему, опять что-то придумал. давай. А он в воодушевлении: «Привет, у меня шикарная идея, великолепная идея! у меня, о, я же говорил, началось. смотри, давай, будь здоров, пока у меня шикарная идея. теперь вот он с ней будут меняться 3 раза в день данными. все продолжайте работать.» Только никто работать не продолжает. все такие, как после бомбежки, ощупывает конечности. все на приходит в себя, и тут начинаются вопросы. Она говорит: а я с ней раньше в паре работал. а мне что делать? Я говорю: да все то же самое! а мне: а я с ним раньше. да вы тоже. И человеку с низкой D другие люди кажутся все идиотами, медленными и неповоротливыми.
Если, кстати, вам другие люди кажутся медленными и неповоротливыми идиотами, то это хорошая причина посмотреть на свою собственную точку D на тесте, потому что понимаете, если у вас низкая точка D на тесте, если вы руководитель, то я вам расскажу, как чувствуют себя ваши сотрудники. Ваши сотрудники с большой вероятностью в той или иной степени чувствуют себя как будто они стоят в желто-зелено-коричневой плохо пахнущей массе, и уровень её уже вот здесь, а стоят они на цыпочках, и они на вас смотрят и понимают, что вы поднимаете волну, понимаете? То есть вы начинаете двигаться. Их, конечно, можно при этом называть медленными неповоротливыми. идиотами, но я бы проявил бы некоторое сострадание по отношению к. Поэтому, пожалуйста, попробуйте как-то себя силой воли удержать. И хорошей идеей является не радоваться при подчиненных в этом случае, а своей гениальной идеей, которая наверняка вас посетила по дороге на работу, причем она еще наверняка не проработанная. Вы еще порадоваться за дверью, чтобы сотрудники не видели.
Здравствуйте! Я рад вас всех видеть. Очень рад вас видеть. Здравствуйте! И первое, что я хочу вам сказать, что мы ничего не меняем. У нас все по-прежнему. В этот момент, кстати, у кого-то из вас возможно вырвется такой выдох облегчения и удивления такой. фу, что это с шефом сегодня? Может, заболел? Что с ним такое сегодня? Мы ничего не меняем, говорю я с серьезным видом. Первый совет – это не радоваться при подчиненных, а второй совет – это никогда не продвигать изменения, а продвигать неизменность. Я вам сейчас покажу, как это делать. Мы ничего не меняем, у нас все по-прежнему. Вы также делаете то, что делали вы. Вы также трудитесь над тем, над чем вы трудитесь. Все отлично, все по плану, все как мы задумали, решили и утвердили. Никаких изменений! Вы делаете все хорошо. Да, мы вчера проговорили великолепно. Единственное: коль скоро мы уже собрались вместе, я уже упомяну, но это просто маленькая. и несущая вот такая вот…
Единственное теперь она с ним будут обмениваться три раза в день данными, а все остальное абсолютно по. Пожалуйста, продолжайте. И в этот момент большинство людей легче, как бы так… Они быстрее будут себя после бомбежки ощупывать. Попробуйте. Это хорошо работает, иногда достигает вообще фантасмагорических размеров или масштабов. У нас был клиент в Швеции. Я, по-моему, вам говорил, что у Perform есть офисы в разных странах мира, в том числе и в Швеции. Так вот, у нас есть клиент в Швеции, у которого был там офис, по-моему, три этажа что ли. Особняк такой там, не знаю, чек 150 ная работала. По какой-то причине, по-моему. там не было лифта. Но одним словом, сотрудники, приходя утром на работу, не шли в свой кабинет, а пытались уточнить у охранника, в каком кабинете они сегодня работают.
Потому что шеф любил творить по вечерам, особенно в выходные. Поэтому в понедельник утром люди часто приходили на работу, подходили к своему кабинету, открывали дверь, а там вообще все по другому. Другие лица, другая мебель. Что случилось, я этажом что ли ошибся? Я ему говорю: ты что, с отдела маркетинга? Да, вас на второй этаж перевезли. И вот, чтобы зря по лестницам не ходить, они с утра у охранника спрашивали: слушай, а ночью таскали мебель? Да. С какого кабинета? С того таскали. Так что в некоторых компаниях это очень весело вообще. Некоторым сотрудникам надо молоко выдавать за вредность. При этом их считают тупыми и неповоротливыми. Ну хорошо, мы говорим, что человек предсказуем с высокой D, а с низкой D мы говорим, что человек непредсказуем.
Как это может проявиться в жизни? Давайте какой-нибудь пример приведем. В бизнесе, скажем так, подчиненный опаздывает первый раз в этом году на 30 минут. Сотрудник опаздывает. Руководитель это видит. И он принимает такое решение. Я сейчас не обсуждаю, правильно это решение или неправильно. Просто он его принимает. Он ему говорит: значит, так не надо мне рассказывать. Я и так знаю, что это либо будильник, либо лифт, либо троллейбус, либо пробки. Я в курсе. Все понятно. Тем не менее, мы тебя ждали, ты подвел. Из-за этого вот это сделано позже, это не сделано вообще. Поэтому, с квартальной премией, если она будет, тебе вычтется 10. Сегодня ты должен в два раза больше отработать, то есть на час задержаться. И в этом месяце мы тебя вызовем на одну из суббот работы. Такие у нас правила, все. Я сейчас не обсуждаю, хорошо это или плохо. Через неделю опаздывает сотрудник, работающий на аналогичной должности, первый раз в этом году на полчаса. Чего он ожидает? Ну чего? Он ожидает что-нибудь типа того, что его орать на него. Наверное, не будут при этом ему скажут, что он подвел и, наверное, какой-то процент уйдет из премии. Наверное, вечерком надо будет задержаться и, возможно, в один из выходных выйти, да. Он с этим настроением идет на работу, встречает шефа. А шеф подходит ему и говорит: 'Да ладно, с кем не бывает, ерунда
Это скорее всего точка D, какая высокая или низкая? Низкая. То есть чем выше точка D у шефа, тем больше вероятности получить то, что ожидаешь. Чем ниже точка D, тем меньше вероятности. Ну хорошо, со вторым произошло так. Теперь третий опаздывает через неделю на полчаса. Первый раз в этом году на работу. Что он ожидает, видя вот то, что было перед этим? Он ожидает что-нибудь между этим правильно. Между дружеским похлопыванием по плечу, а в худшем случае 10 квартальной премии, час вечером и одна из суббот. Да, и чем выше у шефа точка D, тем больше шансов, что их ожидания оправдаются. Но если у шефа низкая точка D, вполне может произойти следующее: значит, так месячной премии не будет, квартальной премии не будет. Суббота, воскресенье-ты работаешь все в этом месяце. Еще одно опоздание до конца года, хоть на минуту вылезешь как пробка из бутылки. И еще, прямо сейчас выговор, занесение в трудовую книжку. Пошел вон отсюда! Теперь в самую интересную ситуацию тогда попадает четвертый сотрудник. Который еще через неделю опаздывает на полчаса, работающий на такой же должности. Что он ожидает? Скажите,
чувствуете, как в казино идёшь вообще? То ли ему уже работу новую надо искать, то ли его по службе повысят. Да фиг его знает, вообще непонятно. Вот это вот низкое Д. Но это ужасное воздействие оказывает на сотрудников, потому что их ожидания не оправдываются. У них очень часто возникает ощущение несправедливости. Они не нету чего-то стандартного, такого стабильного. Всё это. У нас сейчас перерыв, давайте мы сделаем перерыв. Нет, я вам сейчас еще хочу что-то сказать. Нет, давайте лучше перерыв. Нет, я вам сейчас еще кое-что расскажу. Это какая была точка Д?
Мы говорим, продолжаем О человеке с высокой Д; мы говорим, что он любит знать прежде чем делать. А человек с низкой Д любит пробовать до того, как узнает. Два совершенно противоположных подхода. Человек с высокой Д любит узнать до того как. Как мы формулируем это? Любит знать прежде чем делать. А человек с низкой точкой Д любит попробовать до того, как узнает. То есть, любит вначале делать, а потом узнавать. Ну, как это выглядит на практике? Например, представьте, что я купил какое нибудь кухонное оборудование, например, кухонный комбайн, первый в своей жизни кухонный комбайн. То есть, я не знаю, как он работает он. первый
Вот коробка я ее открываю что там сверху Инструкция Человек с высокой точкой D берет эту инструкцию, так или иначе с ней ознакомливается. Прочитает ли он ее от строчки до корки, или он только самые важные вещи посмотрит, зависит от другой точки теста, от так называемой правильности оценки, от того насколько хорошо он приоритеты расставляет. Если он понимает, что более важно, что менее важно, он прочитает только важные вещи, если он не понимает, он может прочесть все. Но так или иначе, если он любит узнать прежде чем делать, то есть у него D высокая, он так или иначе ознакомится с этой инструкцией, если он не знает. как работает комбайн. Человек с низкой точкой D, он любит попробовать до того, как узнает, то есть инструкция это препятствие на пути к тому, что он любит.
Поэтому он этот лишний элемент из коробки выбрасывает быстренько, чтобы случайно не увидеть что-нибудь, ставит и пошел пробовать. Дым пошел, горит уже. Вот черт, горит! Тут нужно напряжение другое. Человек с высокой точкой D любит инструкцию, любит карту, куда идти, как идти, куда-то ехать. Если человек с высокой точкой D едет в незнакомое место, сейчас на навигатор включает, но навигатора еще не было. Узнать, как ехать, карту распечатать или выяснить. А человек с низкой точкой D, если ему кто-то предлагает карту, он воспринимает это как личное оскорбление. Он говорит: " Садись, поехали, как-нибудь найдем
Ищет и использует карту только если ситуация становится экстремальной. Когда жена уже говорит: " Все, тормози Он говорит: " Ты что, в туалет хочешь Нет говорит я выйду, я дальше на такси поеду Потому что ей надоело, как он останавливается у каждого прохожего, там что-то спрашивает, выясняет. Она говорит наоборот, она хочет остановиться у прохожего, спросить, а он запрещает ей, закрывает окна и ищет сам. Сейчас говорит: " Найдем!" Он говорит: " Да что не первый год замужем, сейчас найдем Она говорит: " Остановил!" Говорит: "Ты" что в туалет хочешь? Нет, говорит, я выхожу. Куда? Я на такси дальше поеду. Ты меня достал уже. Там уже, наверное, торт доедают, а ты все тут в подворотнях крутишься. Он говорит, ну ладно-ладно. Ну, не подскажешь, как проехать на улицу Вишневый дом 4?
А это на той стороне моста, да? А, понял. Я же тебе говорил, найдем. Что ты переживаешь? Человек с высокой точкой D, мы говорим, надежный. Надежный не в смысле, что он хороший, а надежный в смысле, что он предсказуемый. То есть мы знаем, что от него ожидать. Ну, например, если человек все время приходит на встречу вовремя, и я это знаю, это же надежно, правильно? То есть я хочу с ним встретиться в 12, я в 12 прихожу, а нельзя. Пониже опустить и включить кондиционер. Жарко здесь. Лен, неужели это как-то не чувствуется? Мерзнет кто-то. А это меняет дело. Надо одеть их и согреть тогда тех, кто мерзнет. Это, кстати, всегда проблема: кто мерзнет, кому холодно. Как-то надо вместе объединять, чтобы они обнимались тогда. Но поскольку мне обниматься не с кем, то мне надо включить, иначе мне очень жарко.
О чем я говорил?
Но также, если кто-то все время опаздывает на час, это тоже вполне надежно. То есть, если я хочу с ним встретиться в 12, я назначаю встречу на 11 и спокойно приезжаю к 12 без проблем. Это надежно, то есть надежно не в плане что очень что-то хорошо, а просто предсказуемо. Сотрудник не ворует, это, конечно, надежно и хорошо. А если сотрудник всегда ворует, то это плохо, но все равно надежно. Я знаю, что если я оставил на столе пачку сигарет, все шум, я даже не пытаюсь найти, я сразу в киоск иду. Это абсолютно надежно. А вот если один раз, когда я вышел из кабинета, забыв сигарету, он меня догоняет и говорит: " Володь, смотри, ты сигарету на столе оставил Я говорю: " О, спасибо, Петрович Во второй раз я уезжаю на встречу, забыл сигареты на столе.
Ну ладно, вернусь. Возвращаюсь-нет сигарет. Говорю: " Петрович, ты не видел мои сигареты Он опускается и говорит: " Не видел А что мне в третий раз делать? Да фиг его знает. Непредсказуемо. ненадежно Есть человек, который всегда орет, например, человек, который всегда обманывает. Это очень высокое Д, очень надежно. Мы знаем, он обманывает и орет. Высокое Д не означает какой человек. Это означает, что он предсказуемый, что он как бы всегда такой, что мы знаем, что от него ожидать. А какой он, покажут другие точки теста. Чуть-чуть идея точки Д прорисовывается. Потому что, если у человека низкая точка Д, то мы вообще о нем ничего не можем сказать, кроме того, что он непредсказуемый. Но представьте себе, мне другая точка теста, какая-нибудь там другая, показывает, что человек аккуратный, а при этом у него низкое Д.
Могу я быть уверенным? что он аккуратный. Нет, он может непредсказуемо поменяться. Поэтому если Д низкое, то мы единственное, что знаем, что мы ничего не знаем, по большому счету. И это фантастически ценно. Помните, когда мы шкалу знать-не знать, думаю, что знаю. Помните, была шкала? Я вам рассказывал, что профессионалы очень любят находить, чего я не знаю. Помните? И профессионалы очень не любят спускаться на эту глупую, столь любимую дилетантами ступеньку, которая называется 'думаю, что знаю Так вот, у нас потрясающий тест, который позволяет нам на эту ступеньку не опускаться. Если низкое Д, мы не пытаемся говорить, что мы что-то знаем. Мы утверждаем, что мы ничего. не знаем. И когда кто-то другой пытается о всех людях что-то с уверенностью говорить, мы просто снисходительно улыбаемся. Потому что, например, о 20-30 людей невозможно ничего с уверенностью сказать, кроме того, что они непредсказуемы. Вы понимаете это? И наш тест позволяет это выявить. Судя по вашим глазам, мне что-то не удалось донести. Как дела? Вообще, у каждый о себе думает?
Вам понятно, что я сейчас рассказал о 20-30 людей? Сложно что-то с уверенностью говорить, потому что они непредсказуемы. И очень ценно выявить их, знать это, чтобы не обжечься. Да, он по другой точке теста аккуратный, но у него D очень низкая. Сегодня он такой, а завтра он такой.
Я тебя, Лена, поставлю сюда с веером. Ты иди скажи Лене, чтобы она веерку… Я не шучу. Здесь жарко очень. Тогда там не опускается.
Но веером все-таки запасись.
Человек с высокой точкой D более консервативен.
То есть он не любит изменений. Когда вокруг что-то меняется, он не в восторге от этого, у него нет потребностей в изменении. А низкая точка D он сам любит менять и меняет, и легче относится к тому, когда вокруг что-то меняется. Вот это, наверное, положительное, плюс низкой D. Ему легче пережить, когда вокруг что-то меняется. Он более гибкий, ему легче приспособиться, легче самому измениться. А человек с высокой точкой D он не так легко. меняется и приспосабливается.
Человек не слишком любит рисковать с высокой точкой D. Почему? Что такое риск? Риск вообще говоря, это шаг в неизвестное. Всегда риск – это шаг в неизвестное, правильно? А высокая D любит действовать там, где он не знает. Не любит, он пытается узнать вначале, поэтому предпочитает не рисковать. Не потому что он трусливый, смелость этой точки не показывает, потому что просто он любит узнать вначале. А человек с низкой D обожает попробовать до того, как узнает. Поэтому для него риск – это кредо, жизненное кредо человека с низкой D. Давай, потом что-нибудь придумаем. Война, план покажет. Главное в драку ввязаться. а там разберемся. Погнали, там. Давай, разберемся. Походу, давай. Конечно, средняя D. Как это проявляется на практике? Ну, например, видели вы людей, которые Вот вы даете им указания, например, что надо делать? Новое какое-то для них указание,
а он не торопится его выполнять. Он говорит: " А это видно, во-первых, ему не нравится Он такой насупливается, говорит: " А это где-нибудь можно почитать вообще в написанном виде? Есть инструкция уже издана на это дело. Можно с подробностями ознакомиться Если у вас низкая D, то вы его убить готовы. У него всего лишь навсего высокая D, и он любит узнать прежде чем делать. Теперь видели ли вы людей, которым вы даете какое-то новое поручение, и вы еще не договорили, а он уже убежал куда-то. Он прямо разворачивается и от вас убегает. Вы его ловите. Говорит: " Ты куда бежишь Он говорит: " Я побежал делать Вы говорите: " А я еще не договорил Вот если бы он мог вам честно ответить, если бы он сам осознавал, что происходит, он бы вам ответил так: " А я и не хочу, чтобы ты договаривал.
Потому что я боюсь, что я все тогда узнаю и пойму, а я хочу попробовать что-нибудь неизвестное, чего я не знаю Видели вы таких людей и таких? Вот это по точке D видно. Поэтому если у вас есть подчиненные с высокой D, и вы хотите поручить им что-то новое для них, пожалуйста, не мучайте их и предупреждайте. их об этом заранее. Их право разобраться в чем-то перед тем как делать вполне разумно, или по крайней мере надо уважать. Поэтому, если вы собираетесь своему менеджеру с точкой D90 поручить новое направление с понедельника или новое задание дать, скажите ему об этом хотя бы в четверг. Потому что, если вы скажете ему об этом в понедельник, будут проблемы. Он недоволен, он не хочет, он насупился, он будет неделю бурчать, а потом неделю изучать это. Это имеет место, такое нет. И наоборот, те, кто убегает, не дослушав, привязывайте их цепью и заставляйте дослушать. Потому что, не дослушав, они убегают, просаживать ваши деньги. Знаете, как человек. с низкой точкой D филиал открывает в Азербайджане. Надо открыть филиал в Азербайджане. Окей. Туда визы нет, паспорт у меня с собой, я полетел. Фух, ушел.
Какая там валюта, как ее переводить? Оттуда будем вообще? Какие там законы? По ходу дела разберемся. Но платить-то за все за это кто будет? Поэтому просто есть два диаметрально противоположных человека. Если посередине есть эти люди со средней D, я это ответил без шуток. Это люди, которые все эти характеристики, но посередине где-то. Они не так сильно любят новое и не так сильно хотят узнать перед тем, как делать. Это у них посерединке. И вам создается ощущение, что посередине это гармонично. Я не могу сказать, что это неправильное ощущение. Но высокая Д скорее гармонична. Когда она очень высокая, то возникают некоторые проблемы. Сейчас я поясню, какие, но вначале хочу последнюю характеристику рассказать, что человек с высокой Д может справляться с рутиной. Что такое рутина вообще по определению? Однообразная деятельность. Но чем отличается однообразная деятельность?
Она отличается тем, что когда мы ей занимаемся, то очень скоро в этой деятельности для нас не остается ничего нового и неизвестного. Правда? А высокая точка Д как раз любит узнать прежде чем делать. Поэтому в рутине, которую он занимается, он знает уже все и с удовольствием это делает. Ну или, по крайней мере, может это делать. А человек с низкой точкой Д ненавидит рутину. Почему? Ответьте мне. Кто ответит, тот будет молодец. Да, в рутине нет места для подвигов, потому что там нового нет. Но пока там есть новое, он готов этим заниматься. Но как только там новое исчезло, все, он не хочет.
Например, если у нас такая работа: вот мы продаем средним оптом продукты питания или что-нибудь другое в магазины. Это не наши магазины. Мы туда продаем. Это наши клиенты. Покупатели наши.
Вот мы наняли менеджера, наняли менеджера, например, с высокой Д. Высокая Д любит узнать, прежде чем делать или. любит попробовать до того как узнают. А высокая Д любит менять просто так, что хорошо. Вот мы наняли менеджера. Его вообще радует перспектива с завтрашнего дня или с понедельника двинуться по 10 совершенно незнакомого магазина. Не факт, кстати. Но это зависит, насколько он знающий в этой области. Может, он вообще профессионал уже 10 лет опыта работы. Но в принципе все равно, тут много чего он не знает, поэтому будет постараться. У вас должен узнать в бухгалтерии какие-нибудь данные, возьмет у предшественников в коммерческом отделе. Все равно куча чего будет неизвестного. Вот он пошел
со скрипом, у него в каждом магазине это. не одна сеть магазинов, это разные разные владельцы, разные правила, разные там цены, разные условия, все разное в каждом магазине. он мучается, ему тяжело, ему непросто. мы на него смотрим и понимаем, что скорее всего он не справится, поэтому, пока он идет на второй круг, во второй неделе мы уже даем в дирекцию персонала указание искать ему замену, потому что похоже ему очень тяжело. а он тем самым пошел на второй круг, уже легче. здесь другая смена, что-то новое, здесь полегче. здесь хозяева сменились, но ничего, полегче. здесь тоже что-то поменялось, но так полегче. вроде на третий круг меньше нового, правильно? четвертый меньше, и вот. на пятый шестой круг он полностью освоился и работает. Мы уже замену нашли, а замена не нужна. Он тащится, причем то, что я говорю.
Попробуйте абстрагироваться в том плане, что я не говорю о его знаниях, о его продуктивности. Когда я говорю то, что у него все хорошо, я как бы имею в виду, что его знаний, мотивации, продуктивности хватило на эту работу. Мы это не знаем, я просто показываю, к чему его точки теста подталкивают. Понимаете, да? Получится ли у него или нет эта работа по точке D, нельзя сказать, и по тесту. Это зависит от чего? От знания, от продуктивности. Помните это, да? Просто я показываю вам, чем отличается низкая D от высокой. Так вот высокая D освоился и пошел год два три вы его руководитель с низкой D смотрите на него и думаете, что вам его становится жалко, потому что вы думаете, что он соскучился, правильно? Потому что вы со своей низкой D уже бы повесились бы на такую работу три года.
Вы же знаете, три года за дня в день ходить по одним и тем же магазинам, поэтому вы, а работает он, например, хорошо. Вы решаете его наградить, и чем вы его награждаете? Со своей низкой точкой D вы ему даете новое направление, новую группу товаров и новые магазины. Он говорит: 'Шеф, зачем ты меня наказываешь?' А вы его не наказываете, вы его награждаете. И, кстати говоря, одна из основных наших ошибок заключается в том, что мы людей меряем по себе. То есть мы как бы фразу то произносим, что " Да, все люди разные Вы понимаете, что все люди разные? Конечно, все понимают, да? Вы понимаете? Понимаете? А вы понимаете? Понимаете? Кого-нибудь спросите, вы думаете, кто-нибудь скажет: " нет, я не понимаю, что все люди разные"? Это что такое? Вы решили выключить?
Вы решили, что очень холодно стало? Он автоматически выключается. Да ладно, вас это поймали, думал вы решили, что я уже замерз? Я еще не замерз. Спасибо большое. Сейчас я переоденусь. Ну так вот, о чем я говорил? Что мы меряем людей по себе? Точно, мы меряем людей по себе. Это является нашей большой ошибкой. А как увидишь, что мы меряем людей по себе? Потому что мы, иногда пытаясь прогнозировать поведение других людей, ставим себя на их месте и говорим: " Ну я не понимаю, почему он так сделал. Ну вот я бы на его месте точно сделал по-другому!" Это же и значит, что я в основе этого рассуждения, что мы одинаковые. Вот это точно большое заблуждение. И наоборот, мы берем человека с низкой D на эту должность. А низкая D что любит? Новое? Неизвестное? Любит попробовать до того, как узнает, и любит все менять. Правильно? Вот он пришел. Понимаете, что для него это просто кайф? И он с первой недели так. Мы думаем: " Вот это да! Вот это менеджера нашли И менеджеру по найму. премию сразу. Раз и выписали. А он при этом на вторую в. Мы еще раз. Молодец. Умница. Еще отгул тебе. Он пошел на третий круг. Скучновато уже. Уже нового-то практически нет. Это же рутинная работа. Одно и то же. Поэтому на четвертый круг он уже пошел вот.
Если вас спросить, где он, вы можете только одно сказать: где-то, а где он не знает никто. Но самая большая проблема возникает там через 6– 8 недель, когда количество комбинаций исчерпается, и он просто уходит. Если вы не догадаетесь вовремя дать ему новую группу магазинов и новую группу товаров. Почему? Потому что он не может заниматься рутиной, он ее ненавидит. Него D низкая, вы поставили человека. с низкой D на рутинную работу. Это одна из самых больших ошибок в найме и управлении. И управлении тоже. Некоторые ваши сотрудники мучаются и бурчат. Они, причем, понимаете, поскольку мы то не понимаем и себя тоже, мы других людей не понимаем, мы себя не понимаем. Поэтому они не понимают, почему они мучаются и бурчат. Многие из них мучаются и бурчат, потому что у них D низковато, а вы их поставили туда, где слишком много рутин.
Именно поэтому я вам говорил: когда человек говорит, я хочу работать на этой должности, но если он сам на этой должности никогда не работал, то то, что он говорит, что я хочу, очень вероятно вообще игнорировать надо. Потому что он не понимает, сколько там рутины, сколько нового, он не понимает, как он сам к этому относится. Это все пустые разговоры, а я хочу. Надо посмотреть на тест, и вы увидите, что на самом деле ему подходит, а что не подходит. Например, если низкую D поставить в бухгалтерию, как вам? Шикарно, правда? Шикарно. Вы заходите, документы всегда лежали, нет документов, а я решил, что теперь они вот здесь будут лежать. Я всегда подписывал под своего финансового директора документы, а тут мне подносят просто на подпись. А почему? А я вот решил, что лучше теперь вам вначале подписывать. Насколько вы хотите в бухгалтерии, эти непредсказуемые. изменения. Это не то место, правда? Не надо ставить в бухгалтерию низкую D. Это мучение для низкой D, и это мучение для вас тоже. Когда в бухгалтерии начинается много непредсказуемого движения, руководитель сидит преждевременно.
Для низкой D нужна работа, где много нового и где главное карты и инструкции вообще нету. Вот это идеально. Знаете, какая идеальная работа для низкой D? Десантник. Выкидываться с парашютом туда, где людей вообще раньше не было. То есть если раньше там люди были, то значит, они могли карту сделать.
А если ему дать карту, то он теряет всяческий интерес сразу. Для низкой D идеальная работа. Представляете? у вас есть помещение, и в нем нет света, там темно. И никогда никто в этом помещении не был. И надо зайти туда. Вот низкая D, туда сразу. Ушел. Идет такой бум. Балка там была, а он отмечает балку, идет дальше. Свалился куда-то, ногу. Отмечает, там дырка в полу, идет дальше, ногу. Сейчас здесь угол, и вот дошел до выключателя. Выходит, весь в бинтах и счастливый. А тут такие ребята его с высокой D ждут уже, чтобы у него карту эту. Они берут карту и теперь они готовы тоже. Тут балка, смотри, там яма, обходи. Там угол. Теперь если ему еще раз сказать туда зайти, иди туда еще раз, он скажет, а зачем? Там разве есть что-то, обо что я еще не ударился? Поэтому для них идеально. вот куда нибудь в тайгу. Где вообще никто никогда не был. Вот это супер! Но только один раз. Второй раз уже как-то это
неинтересно. с низкой d, где могут быть в коммерческой структуре, ну например, под импульсивным шефом. Помните, когда я говорил, что я вот с низкой d шеф в катере еду, а вы 10 со мной работаете? То вам легче будет со мной работать, если у вас тоже будет низкая d. Под импульсивного шефа надо стоять, потому что у импульсивного шефа постоянно новые идеи, и они легче их перенесут. В какой должности лучше низкая d справится? Вообще, низкая d не является оптимальной ни для каких должностей. Низкая d — это всегда минус. Всегда минус. Просто для каких-то должностей это очень сильный минус, а для каких-то должностей мы этот минус можем более-менее. Например, для бухгалтерии, для бухгалтера это очень сильный минус низкая D. Для руководителя большой компании это очень сильный минус низкая D.
И каждый раз, кстати говоря, знаете, кто-то может сказать: " А что ты расскажешь? Вот у нас компания, я его знаю, там полторы тысячи человек. Вот тест генерального директора низкая D и нормально развивается компания Я вам говорю, да, такое бывает, такое бывает по нескольким причинам. Во-первых, это чем-то другим компенсируется, конечно, какими-то другими сильными качествами. безусловно, И знаете, мы все всегда добиваемся чего-то, несмотря на что-то и благодаря чему-то. Так вот, низкая d, если человек добивается успеха с низкой d, он добивается успеха, несмотря на низкую d. Значит, у него что-то другое очень сильно есть. Но еще можно сказать следующее: что каждый раз, когда мы видели у успешной крупной компании первого руководителя с сильно низкой d, я могу вам сказать, что мы всегда еще тоже видели, тестируя все руководство, что кто-то в руководстве играет роль буфера.
Что там есть кто-то с высокой d и еще другими точками соответствующими, основная функция которого это каждый день кидаться грудью на амбразуру. это называется. То есть, когда он приходит счастливый на работу, этот человек, знаете, на перехват идёт, что называется. То есть, он рвётся к коллективу, он говорит: да, здравствуйте, и заслоняет. Пытается увести того в комнату под каким нибудь предлогом, кормит его, не знаю, чаем, кофе, там что нибудь ещё. Тот ему излагает свою идею, возможно, он его заместитель, и говорит, чтобы это было немедленно сделано. Он говорит: да, я понял, хорошо. Пите спокойно, чай. Выходит, говорит: ничего не меняется, всё по прежнему. Продолжаем работать. Так, что нибудь ещё? Этот его хочет периодически убить, потому что он не передаёт его поручения. Эти его тоже хотят. периодически убить, потому что всё таки, когда то он какие-то изменения транслирует. Но и этот, и те понимают, что без этого им всем крышка. Поэтому они его все терпят, и мы этого человека всегда можем найти. Потому что крайняя сложность – это большой коллектив и первый руководитель с низкой D. А ещё главное, знаете, следующая точка после D – активность E. Поэтому идеалом является вот такой тест:
когда он всё меняет и делает это очень быстро.
А где всё таки, легче, повторяю вам, где всё таки легче простить низкую D. Ну, например, какой нибудь там менеджер по продажам, который с новыми клиентами работает. Понимаете, очень часто бывают маркетологи. например, больше половины маркетологов с низкой D. Это у них вообще профессиональное качество. Вот это вот братья и всё. Дизайнеры, маркетологи, да, да, да. Да, конечно. Конечно, но понимаете, то что на самом деле мало кто понимает в маркетинге. И они понимаете, что они просто делают. Они как бы, ну, как это обычно бывает. Знаете, например, вот. Ну, я в свое время обращался в маркетинговое агентство 23 года назад. 23 года назад мы с партнером торговали импортными продуктами питания, в том числе израильскими соками, очень вкусными и натуральными. Лучшими соками в мире в стеклянных бутылках. И мы заработали какое-то количество денег и решили.
дать рекламу. И я обратился в лучшее агентство рекламное в Москве. При первом канале телевидения или при каком-то там одном из центральных каналов. Мы выделили приличное количество денег. Это количество денег даже сейчас было бы приличное. Но это выглядело все очень интересно, могу вам сказать. Примерно так. Я сейчас не про сок, я просто Ну как бы я им говорю: вот я хочу это рекламировать. Они говорят: хорошо, все понятно, приходи через 3 дня. Например, я бы торговал сосисками, ну для примера. Я вот прихожу, и он мне говорит: я вам предлагаю вот такую рекламу: Летающая сосиска. И смотрит на меня. Я говорю: не очень. Он говорит: ладно, нет проблем. приходите еще через 3 дня. Я покажу еще через 3 дня. Он говорит: Поющая сосиска. Я говорю: да. Он говорит: ничего страшного, у нас творческий потенциал практически не ограничен.
Я покажу еще через 3 дня. Он мне говорит: танцующая сосиска. И вот потом, неделю через 6, когда я прихожу, он говорит: вкусная сосиска. Я говорю: клево. Он говорит: ну отлично. Он демонстрировал очень низкую D, но вообще он на самом деле не уверен, он на самом деле сам не знает, как правильно. Он просто пытается попасть в то, что понравится мне. Но это же полный бред! Я же к нему пришел как к специалисту, он мне должен был наоборот сделать исследование рынка, вопросы какие. То и сказать, что вот такая реклама будет работать и аргументировать это. Но вы часто видите у маркетологов такой подход. Такие ребята, такие освоители бюджетов, называется. Главное, какой у вас бюджет, первый вопрос. Вы не поверите, мы засадили 50 тысяч долларов в 92-м году, 50 тысяч долларов в 92-м году.
Не, ну что за сосиску, не за сосиску, а потому что они в результате мультик какой-то с соками сделали, какие-то колобки пили наши соки. Я говорю: а это клево. Они говорят: клево. Я говорю: а людям-то понравится? Они говорят: воу. Вопрос у меня: это было первое, на что я готов был согласиться, потому что все остальное мне показало вообще какой-то идиотизм. И запустили это по первым программам в самое горячее время, там ну как надо рекламная кампания. Мне звонили со всего СНГ: " О, Володя, это твои соки Я говорил: " Да, клево, круто, девочки там, мальчики звонят Я такой гордый хожу, такой. А потом мы через 3 месяца посчитали, подвели итоги. Ни одной бутылки сока не было продано благодаря этой рекламе. То есть мы просто 50 тысяч долларов вот так в трубу. Это лучшее рекламное агентство было.
И когда я к ним пришел, у них в приемной, знаете, что висит? Кубки! Вы только знаете, какие кубки? У них висят кубки конкурсов рекламы. Хотя такие же, как они, креативные маркетологи друг другу дают кубки. У них не отзывы. клиентов Я только сейчас, ну, недавно в смысле лет 20 назад, 15 допер. Я на кубки на их купился, но я не поинтересовался, откуда эти кубки. А кубки – это конкурсы рекламы: Самая креативная реклама. То есть собираются креативные ребята с низкой D и решают, кому дать кубок. А мы потом туда деньги засаживаем. Но вот если при таком подходе это низкая D, очень подходит. Слушай, для меня не проблема. Вам это не нравится? Не вопрос, я другую нарисую. 6 секунд. Это тоже не нравится? Другую нарисую. Вот если работа какая-то такая, туда нужны низкие D.
За этим на самом деле стоит отсутствие уверенности в том, как правильно. Имеет смысл для вас? Это нет. Но по простому говоря, низкое D, чем больше рутины, тем хуже низкое D на этой должности. А если мы говорим о руководителе, чем больше людей, тем хуже низкое D. Причина понятна. Хорошо. Не подумайте только, что я как-то огульно осуждаю маркетологов всех. Это не так. Наверное, есть хорошие маркетологи. Я слышал, я слышал, да. Я вот до сих пор жду встречи. Нет, я знаю, что есть хорошие маркетологи. И когда маркетолог хороший, это считай, что полкомпания. Более того, я действительно знаю некоторых из них. С некоторыми из ними мне даже посчастливилось работать. А с одним из них я даже работаю сейчас. Если человек силен в маркетинге по-настоящему, то это сногсшибательное дело. Но те, кто сильны в маркетинге, у них и запаха нет такого подхода. Они долго что-то исследуют, долго, долго, а потом говорят: должно быть вот так. И не сходится. Хоть ты его убей, он будет отстаивать это, доказывать. И в конце концов вы с ним соглашаетесь, делаете так, и это правильно. Вот это да! Так что я не пытаюсь что-то плохое сказать вообще против маркетологов. Но надо же за 50 тысяч долларов как-то расквитаться, хоть через 25 лет, правильно? Хорошо.
Какие у нас уровни точки D?
Теперь, когда я спрашиваю уровни, давайте определим, что я спрашиваю. У вас есть уровни на нескольких листочках. Первый листочек на котором у вас есть уровни по всем точкам, это вот такой. Помните, поэтому вы можете в принципе его всегда достать. Но если я спрашиваю уровни точки D, то у вас есть уровни точки D и на листочке по точке D. Вот откройте листочек, по которому я вам сейчас рассказывал характеристики высокой, и И посмотрите вот на этом столбике. Видите эти треугольнички оранжевые? Вот это и есть уровни. И увидите сейчас, что вот эти оранжевые треугольнички вот здесь и рубежи на этом — это одно и то же. Увидите, это просто. Увидели? Молодцы. Поэтому, когда я вас спрашиваю уровни по точке D, вы можете смотреть либо сюда, либо сюда. Я от вас ожидаю, сколько цифр У. нас 5 диапазонов. Если я спрашиваю уровни по точке D, сколько цифр я от вас ожидаю услышать? Четыре. Потому что минус 100 и плюс 100, они как бы всегда есть. Вот эти четыре треугольничка оранжевых. Понятно, да? Которые делят промежуток от минус 100 до 100 на 5 областей. Принято. Здорово. И что вы мне скажете на мой вопрос по поводу уровней точки D? Отлично:
0, 30, 45, 60. Хорошо. Хорошо.
Теперь вот если у нас, например, с вами такой шеф с такой точкой D?
Нет, вообще хорошо для любой компании высокая D. Отлично. А можем ли мы говорить, что он хороший шеф? Конечно, нет. Мы не знаем продуктивности, мы не знаем знаний, мы вообще ничего не. Он может быть вообще. кто угодно Мы знаем только одно, что он предсказуемый То есть правильнее сказать, что его точка D не является проблемой для того чтобы он работал руководителем Это все, что мы знаем Какой он шеф, мы по тесту даже не пытаемся определить Помните это, да Но тем не менее, если, например, он одного сотрудника, который опоздал на полчаса, оштрафовал на 10 квартальной премии Если следующий такой же сотрудник опаздывает через какое-то время, что скорее всего, с огромной вероятностью, будет то же самое Может быть, у него есть подход такой, что он плохих сотрудников оштрафует больше, хороших меньше Но тогда это тоже предсказуемо Тогда плохих сотрудников будет на 10 премии лишать, а хороших сотрудников будем просто там ай-яй-яй говорить.
Но тогда, если вы хороший сотрудник, вы знаете, что он вам скажет ай-яй-яй, а если вы плохой сотрудник – вы знаете, что он вас оштрафует на 10 премии. Это очень предсказуемо, да? Теперь, а если, например, он в командировку уехал, не знаю, отдыхать, например, да? В конце апреля, куда-нибудь урулил на майские праздники, у него 28 апреля и обратный билет у него на 12 мая. Как вы думаете, какая вероятность того, что он прилетит обратно 12 мая? Ну, 100, даже страховая компания не дает, но высокая вероятность. Знаете, 100 нельзя говорить, мало ли что случится. Действительно же может произойти что-то. Но если ничего особенного не случится, он прилетит 12 мая, прилетит. По нему можно часы сверять. Поэтому его персональный помощник уезжает на все майские: на первые, на вторые, к родителям, на дачу, картошку сажать.
Водитель пиво пьет все две недели, не просыхая, даже машину не моет ни разу. Нет проблем. Если просто высокая, почти то же самое, но уже все-таки меньших изменений в жизни нужно, чтобы он изменил расписание. Все-таки все равно, он скорее всего пролетит 12-го, но больше вероятности, что какое-то изменение он сочтет достаточным для изменения своего расписания. Поэтому его помощник. Сажает картошку, но телефон держит включенным. А водитель между майскими праздниками один раз просох и помыл машину. Если средние, ну да вероятно, приедет 12-го, если ничего не изменится, но вообще все может быть. Если низкая, может быть приедет 12-го, но там машина чистая каждый день, и помощник даже копается с телефоном. Вот здесь он у нее висит на груди прям. Если ниже нуля, то вообще вопрос обратного билета. Он такой,
ну просто надо какую-то дату, иногда даже помощник сама ставит дату обратного билета. Но главное, чтобы там был не очень дорогой перенос рейса. Но этого еще мало. Если он звонит и говорит: " Я решил лететь завтра", например. 6 мая звонит, но это значит, что просто сейчас он хочет лететь 7 мая. Но прилетит ли он, вылетит ли он 7 мая или нет, это неизвестно, поэтому она пытается с ним поговорить до того как он вылетит. Желательно, например, когда он в аэропорту уже будет. Или еще лучше поговорить с теми, кто его будет отвозить в аэропорт, и убедиться, что они все-таки выкинули его в аэропорту и уехали из аэропорта без него. А если вот такая то даже то, что его выкинули в аэропорту, не означает, что он обязательно прилетит в Москву.
Потому что, во-первых, в аэропорту он может увидеть какой-нибудь рейс, куда ему срочно надо улететь, а во-вторых, из Нью-Йорка в Москву прямых. рейсов из города Тампа, например, прямых рейсов в Москву нету, есть пересадка в Лондоне или во Франкфурте, а там знаете, сколько может произойти чего. Поэтому водитель, конечно, едет его встречать в аэропорт. Но когда большая часть рейса вышла, его нету там, никто не объявляет, никого, никто нет. Он просто говорит: опять не прилетел, попробую встретить завтра. Вот так. В общем, с таким очень не скучно, даже с таким уже не скучно, особенно если высокая активность.
Хорошо, теперь, а вот что все-таки происходит в средней зоне, вот когда D средней, вот 30, между 30 и 45, мы говорим, что может быть, прилетит, если ничего особенно не изменится. а если что-то поменяется, может легко поменять. Но вот все-таки он, понимаете, если кто-то из вас думает, что средняя D это один день так, а один день так, то это неправильно. Потому что один день так, один день так-это и есть низкая D, полная непредсказуемость. То есть он действительно где-то посередине по предсказуемости, но вот все-таки к чему он больше тяготеет? Если посередине, где здесь рубеж? Туда или сюда? По точке D это очень важно. И по точке D этот рубеж есть. Я вам не могу объяснить, почему он такой. Это одна из немногих вещей, которые надо просто принять и запомнить. Рубеж есть на уровне 32.
Это такой важный рубеж, что он на всех тестах. линей обозначен это рубеж только для точки D. И запомнить нужно следующее: если D 32 или выше, то даже если она в средней зоне, это уже характеристики высокой D. А на уровне 32 происходит такой щелчок, и уже 31, даже он уже тяготеет в сторону низкой D. Ну или по-другому, я хочу попробовать объяснить вам это так: как вы думаете, есть разница там 81 D или 80? Как вы думаете? Никакой, вообще. Ну то есть в нашей оценке этого человека разницы нет, или там даже если 2 единички будет, или там не знаю, там 61 или 59, да, никакой разницы нет вообще. А вот если мы будем говорить 32, 31, уже чуть-чуть разница есть, даже если это единичка. Потому что 32 и выше, это характеристики высокой d, а потом раз чик, и конечно, чем ниже, тем импульсивнее. Или если вверх, то здесь чик, и потом, конечно, чем выше, тем предсказуемее, но все равно щелчок происходит. Поэтому главное нам посмотреть, точка d ниже 32 или нет. Если d не ниже 32, даже если он немножко импульсивный, d посередине, его импульсивность не является проблемой практически ни для какой должности. Как только d становится ниже 32, проблема человек импульсивный. Да, насколько он импульсивный, это насколько она низкая, но начиная с 31 уже имеет место импульсивности.
Если d ниже 32, то человек импульсивен. Мы на много чего смотрим. Если вы хотите. узнать с какой скоростью он будет менять то е. Хорошо, идем дальше. Что такое точка d, еще раз? Или с другой стороны вам? Мы говорим, что d – это уверенность. А что это за уверенность? Можно сказать, что d – это уверенность в результатах собственных наблюдений. Я сейчас поясню: ну вот, допустим, я лектор, и вот я, например, дал вам какое-нибудь упражнение. Вот, вы вчера делали долгие упражнения. Да вот, например, вы делаете упражнение, а я тут хожу и смотрю на вас. И ну вот, я вижу то, что я вижу; мои наблюдения правильны? Я вижу или неправильно? Точка D не показывает это; зависит от других точек теста, от моих знаний, от моего опыта. Но так или иначе, на основании.
всего моего опыта, всех моих знаний и всех моих личностных качеств я на вас посмотрел и увидел то, что я увидел, и, допустим, на основании того, что я увидел, я решаю подойти вон туда, на ту пару, вернее, что я вижу. Я вижу, что они что-то обсуждают совершенно свое, но понимаю, что с ними ничего не поделаешь, оставляю их решал, оставляю их в покое, думаю, они делают, вроде, упражнения нормально, они о чем-то там говорят, тоже похоже не о тесте. Ну ладно, по крайней мере не ругаются, и хорошо. Ну и, короче, так, так, так, и вот, допустим, мне кажется, вот туда надо подойти. Мне кажется, что там что-то не то. Еще раз говорю, правильно я это увидел или неправильно это? в данном случае не важно, а важно следующее: что если у меня D высокая, то я уверен в том, что я увидел.
Я не подвергаю этому это сомнению, поэтому я туда иду, и маленькие какие-то где-то шорохи, возгласы не влияют на меня, потому что я уверен, что я увидел правильно. Я подхожу, говорю: как у вас дела, все ли нормально там, туда-сюда, все хорошо, все отлично. Там вы с телефоном очень долго? Есть ли вопросы? Нет, нормально. Вопрос есть? Ответил, пошел обратно, и выглядит это как предсказуемо, правильно? Но эта предсказуемость основывается вот на чем: что я уверен, уверен в том, что я увидел. Теперь если у меня низкая D, то я могу увидеть то же самое, все, и мне кажется, мне надо подойти к ним, узнать, как у них дела. Только маленькая деталь: из-за своей низкой D я не уверен в том, что я увидел. Я туда иду, но на самом деле я сомневаюсь, правильно ли я увидел или нет. Поэтому малейший возглас здесь я сразу все нормально, все хорошо". А это вы не меня, а вы меня позвали? А вы не ругаетесь, и я заметался, видите? И выглядит это как непредсказуемость, но она основана на том, что я не уверен в том, что я увидел, не уверен в своих решениях. Вот что такое низкое, да.
Бывает, есть люди, которые как бы нам помогают стать неуверенными в том, что мы видим. Ну, например, картина какая-нибудь висит, я смотрю на картину, а я, например в живописи так не очень понимаю. Я смотрю на картину, мне картина понравилась. Я говорю: " А там серая, белая, серая, черная, что-то там, ну короче, понравилась картина." Смотрю на картину, говорю: " Оп, я хочу такую в кабинет себе повесить!" Ух ты, классная картина! Говорю, хочу узнать, сколько стоит. Я куплю себе в кабинет. А старший брат какой-нибудь рядом стоит, который делает так 3 доллара на любом рынке в Китае
Вот что он со мной сделал: сомнения не в цене, а в себе. Он заставил меня усомниться в правильности моей оценки. При этом что он мне объяснил, куда картины смотреть, он меня что, знающим? Нет, он просто мне сделал больно. Когда нам хорошо, наше внимание, куда направлено Внаружу, а когда плохо. Но это может, если для кого-то это не очевидно, то это может как иллюстрировать, например, ну представьте, что мы играем, например, в какую-нибудь любимую нашу спортивную игру, например, в волейбол. Сильная команда, соперники сильные, все интересно, там рубимся, там 9: 8 счет или 8:9, неважно. И вот если часто в такой ситуации вы от меня такое видите: " подожди, не давай мне пас говорите а что случилось? У меня какое-то странное предчувствие".
Такого не бывает, потому что когда мы играем в любимую спортивную игру, то обычно нам хорошо, а когда нам хорошо, нас предчувствие не беспокоит. Я наружу. смотрю, а предчувствие в меня начинает беспокоить. Когда я начинаю внутрь смотреть, это когда нам хорошо, мы смотрим наружу. Когда нам плохо, мы смотрим внутрь. Поэтому можно сказать, что те, кто делают нам плохо, заставляют нас так или иначе смотреть внутрь себя. Это то, что сделал брат в чистом виде в данном случае. Потому что он может быть у меня очень образованный в живописи, я крайне за него рад, но он точно не образованный в людях. Или, ещё хуже, может быть, он мерзавец и специально мне больно делает. Потому что если бы он был образованный в живописи, ещё бы понимал в людях и хотел бы мне объяснить про живопись.
это выглядело бы чуть-чуть по-другому. Когда я сказал: " Слушай, мне такая-то картина нравится, хочу её к себе в кабинет повесить Он меня спросил: " Скажи, пожалуйста, а что тебе в этой картине нравится Я говорю: " Ну, мне нравится, понимаешь, что тут никаких бабочек, никаких яблочек, никаких цветочков, какие-то там черно-серо-белые всё, какие-то острые углы, какая-то перспектива, всё это куда-то вверх уходит. Мне как-то это с бизнесом ассоциируется." Он, возможно, сказал: " Да, я понял, что тебе нравится. Ладно, есть такой действительно жанр в живописи. Давай, знаешь что, не надо тебе эту картину покупать, иди сюда, я тебе покажу. Вот видишь, с этой стороны. там блестит, а видишь с этой стороны, там подписи нет, а видишь с этой стороны то, а с этой стороны это. Это дешёвая для твоего кабинета.
Кто понимает в бизнесе, в живописи, они удивятся почему у тебя в кабинете, где у тебя аквариум стоит 10 тысяч долларов, у тебя картина стоит 5 долларов. Не надо. Давай, может, через 3 недели с тобой съездим, выставка будет там в живописи, где такие же художники будут выставляться. Сколько ты можешь на картину? Тысячу долларов можешь выделить? Я говорю могу. Ой, ну давай съездим, эту классную картину купишь, в таком же, такого же типа, но тот который будет украшать твой кабинет, и специалисты её оценят тоже. Вот видите, он мне объяснил, во-первых, куда картине смотреть, почему её не надо покупать, и ни в какой момент не завернул моё внимание. Обратили внимание, да? Вот тогда бы он мне действительно помог, он бы помог мне хорошую картину купить и помог бы мне чуть в живописи начать разбираться.
Тот брат, который я вам пример показал, он просто негодяй, он мне просто больно сделал. А когда он мне сделал больно, эта картинка у меня куда записалась? В реактивную. Я знаю, что у меня в реактивном у меня записана картинка, где я о чём-то уверенно сужу, и мне больно. Это значит, когда я в следующий раз хочу о чём-то уверенно судить, эта картинка активизируется. и я чувствую боль и начинаю сомневаться. Я просто показываю, как этой моделью можно разные вещи объяснять. Но так или иначе, низкое «Д» — это не уверен в своих наблюдениях, а высокое «Д» — это уверен в своих наблюдениях. Исходя из этого, если у человека низкая D, вот мы на последней части этого тренинга, которая будет у нас с вами несколько позже.
Помните, я вам говорил, я буду рассказывать о том, как более глубокое изучение теста будет в том числе, как каждую точку поднять. Помните, да? А что вот у вас есть продуктивный сотрудник с низкой D, что делать? Если он продуктивный, он вам нужен. Если низкая D, вы с ней мучаетесь. Если он все-таки пользы. приносит больше, чем вреда, то значит, хорошо бы. Да, а как? И вот там мы будем изучать по каждой точке, как поднять. Просто я вам говорю, что есть, поскольку это несложно. Тест личностные качества изменить легче и быстрее, чем продуктивность. Помните, мы говорили, что продуктивность крайне сложно изменить? Тест изменить легче. Надо просто как следует понимать, что это как. Поэтому я говорю, что на последней части тренинга у нас будет более глубокое изучение теста и как использовать тест для управления существующими сотрудниками. Помните, мы говорили, да? Я не могу сказать, что вот так вот она меняется, но я им говорю о том, что это возможно. Существенно легче, чем поднять продуктивность. Окей. Теперь, если точка D очень высокая, то это может быть тоже проблемой. И проблема эта вот в каком случае: если точка D очень высокая, то проблемой это является в том случае, если остальные точки существенно ниже. То есть вот это торчит, а остальные там как-то вот как башня торчит.
Вот чем больше тест похож на это, тем больше будет проблем с этим человеком. Почему? Потому что у него D высокая, да, он не импульсивный, да, там он не любит менять, да, он любит узнать прежде чем делать, но он еще не хочет менять ничего. Он настолько уверен, что он видит все правильно, что даже когда надо поменять. он и то не меняет. А видит он не все правильно, потому что остальные точки существенно ниже, поэтому где-то в чем-то он ошибается. Но из-за своей высокой D он напоминает тупоголового упрямого барана. Только учтите, я вам это не говорю. Запишите себе: когда D очень высокая, а остальные точки ниже, напишите, что это тупоголовый баран. И напишите в скобках: лектор этого не говорил. Если что, меня прижмут к стенке, я откажусь, покажу, что это не я.
Но тем не менее это важно: тупоголовый упрямый баран, а если у него не так все, а D высокая, то просто упрямый баран. Если как? Если высокие? Так смотри: высокие, остальные просто упрямый баран, но не тупоголовый. Да ну или просто баран, но не упрямый, ну что нибудь типа этого. Я имею в виду, что если так, то это означает, что очень тяжело его изменить. Он не хочет меняться. Но просто может быть, что ему и не особенно часто меняться надо, потому что у него остальные точки хорошие. Он может более-менее все правильно видеть, но все равно его изменить очень сложно. А когда мы смотрим на такого человека, мы точно знаем, что нам его часто надо поменять. И мы также точно знаем, что меняться он не хочет. Об этом человеке можно сказать: многие хотели его поменять, мало кто дожил до нынешних дней. То есть, если у вас такой тест у кого-то, я вас поздравляю. Я имею в виду. у вас у кого-то из ваших близких я имею в Если у вас такой тест, то я ваших близких поздравляю.
Да, поэтому о таком человеке можно сказать только одно: об этом о нем можно сказать много. Но важное, что можно сказать о нем, что его очень сложно изменить. Вот какой он есть, такой он и есть. Вообще, вам надо избавиться от идеи, что вы его поменяете, потому что это не идея, а иллюзия, которая вряд ли подтвердится. Убейте надежду эту и посмотрите на жизнь трезво. В основном, кто вы про знаки гороскопов? Я не знаю вот эту тему с гороскопами, поэтому ничего не могу сказать. Не знаю. Действительно, вы только что сказали, что все-таки тест можно. менять Да. Очень сложно. Вот его крайне сложно. Сложнее всего его менять. Сложнее всего. Это задача вообще. Это для суперкомпетентных людей в области людей. То есть, для истинных профессионалов это и то сложно. Вот это легче менять. Вот это легче менять. Потому что он гибкий. Помните, мы говорили с низкой D. Он подстраивает. Ему их легко поменять. А этот
Точку D. Как? Как снизить точку D? Ну, крайне сложно. Можно пробовать. И мы об этом будем чуть говорить, там, на последней части семинара, где мы будем говорить, как изменять тест. Но это одна из самых сложных задач. И вообще, в реальной жизни, в коммерческой компании, лучше считать, что вы ее. не снизите. А просто вот смотреть на этого человека всячески, его исследовать и решить, он вам подходит или не подходит. И убрать при этом иллюзию, что вы его измените. Почему вахтёр? Ты можешь генеральный директор быть кто угодно. Почему вахтёр? Он подходит на ту должность, где он будет неизменно давать кучу продуктов. Вот он на какую должность подходит, где у него есть знания, где он дает продукты. Исходя из высочайшей точки D, ему больше подходит рутина или много нового. Рутина. Бухгалтер может быть шикарным. Если он шикарный бухгалтер, радуйтесь, у вас будет шикарный бухгалтер. Но если, например, по этой точке, мы говорим, что он критичный, он всегда будет критичным. И не думайте, что вы его измените. Просто взвесьте, что лучше, и принимайте решение. Но не считайте, что да, мы сейчас, нет проблем, мы сейчас поднимем. Никаких «фу» не будет.
Точка D такая сложная. Еще есть несколько вопросов по точке D. Так вот,
я уже несколько раз вам чуть-чуть об этом так сказать заикался, но так или иначе. Точка D, которая называется уверенность, это еще и наша уверенность в том, что мы видим. Я вам об этом уже чуть говорил. Помните, я вам говорил, что если, например, по другой точке я вижу, что человек аккуратный. Точка A, мы ее скоро будем проходить, по ней я вижу: А высокая человек аккуратный. Если я при этом D высокая, то я уверен, что он аккуратный, потому что он предсказуемый, он всегда такой. А если я по точке A вижу, что он аккуратный, а при этом точка D у него низкая или очень низкая, то что я говорю?
Поэтому аккуратный он или не аккуратный, я не уверен. Помните это, да? Поэтому точка D еще показывает нашу уверенность в том, что мы видим на тесте по всем остальным точкам. И поэтому мы её первую и проходить начали, это как бы как стержень теста всего. Если она низкая, то всё остальное фиг ему знает, мы не знаем. Помните шкалу знать– не знать, думаю, что знаю. Так вот, мы не опускаемся, мы с вами профессионалы, а профессионалы не опускаются. на ступеньку, думаю, что знаю: это ступенька для дилетантов. А профессионалы чётко определяют, что я знаю и что я не знаю. И профессионалы очень любят находить то, что они не знают. Помните, мы с вами несколько раз это обсуждали уже? Поэтому мы говорим: если D низкая, я всё остальное не знаю. И знать это очень ценно. Теперь, после того как я вас опустил на ступеньку не знать, теперь всё-таки что-то я знаю. Я вам сейчас покажу.
Хорошо? Пока не рисуйте, пожалуйста, я вот сейчас нарисую, а потом вы будете уже о смысле нарисовать. Я нарисую, объясню, а вы потом будете о смысле нарисовать.
Вот есть такой тест: D здесь какая выше? 32 человек не импульсивный. Поэтому мы что об этом тесте говорим о человеке, говорим по точке D. Мы говорим, что он предсказуемый или непредсказуемый, любит менять или не любит. Не любит просто так, ничего менять не будет. Правильно? Он консервативный или гибкий? Консервативный. Он любит узнать прежде чем делать, или попробовать до того, как узнает. Узнать. Он надёжный или ненадёжный? Надёжный. Он может рутиной заниматься. Может. Теперь, а если? И ещё что всё, что я вижу по этим точкам, вы пока не знаете, что мы видим, но что-то же мы видим. Мы в этом уверены. В той степени, в которой D выше, чем 32. Понятно? Теперь, если D ниже? Да, мы говорим, что первое. мы говорим импульсивный непредсказуемый будет всё менять. И если вокруг будет всё меняться, он легче приспособится, да.
Он любит узнать прежде чем делать или попробовать, до того как узнает. Попробовать, до того как узнает. Да, серьёзно. А правильно? Да, правильно. В смысле, любит делать, не узнав, то есть любит попробовать, до того как узнает. Правильно? Верно, вы же лучше меня знаете, видите. Хорошо. Теперь, надёжный он или ненадёжный? Ненадёжный. Ненадёжный, потому что он плохой, не то что он предатель, а просто он по-разному, его предсказать тяжело. Мы не знаем, что от него ожидать. А как насчёт рутины? О, забудьте это, не для него. Он и бухгалтер. — это разные вещи. Теперь, а что скажем по остальным точкам теста? Мы не можем быть уверены. Не можем быть уверены правильно. Мы не знаем. Теперь, но всё-таки в чём-то мы чуть больше уверены, чем в остальном. И правило такое, что из-за того что d низкое, все точки теста могут меняться. Что такое точки теста могут меняться? Как это может происходить? Что такое точки d могут меняться? Почему? А как человек отвечает на вопросы теста? Давайте посмотрим. Я вам сейчас покажу. Например, вопрос. В тесте есть такой вопрос:
Быстро ли вы едите, например? Такой или подобный вопрос у нас в тесте есть.
И три варианта ответа: Да, может быть и нет. Правильно. Как отвечает на этот вопрос человек с высокой точкой.
Мы не знаем, какой он отвечает. Давайте я вам покажу. Вот, быстро ли вы едите? Если у меня высокая d, у меня d высокая. Я достаю какие-то картинки про то, как я ел. И, например, я в этих картинках вижу, что мне то, конечно, кажется, что я ем абсолютно нормально, как и всем. Но при этом, глядя на картинки своего прошлого, вижу, что когда я пил компот, все ещё только к супу приступали. И все, мне вокруг жёны, родственники, мама, я не знаю, кто ещё, говорили, что надо жевать больше, чтобы переварилось. Не надо глотать, не жуя. Мне все говорили, что они у меня отнимать еду не будут, поэтому умоляли меня жевать. А я не понял, что. они от меня хотят, потому что я нормально жевал полтора раза каждый кусок. Короче говоря, я вижу, что я ем быстро.
Ну в отношении к другим. Тогда я ставлю сюда галочку. Теперь, если вы мне тот же вопрос теста дадите через 2 дня или 2 часа, если у меня высокая D, то что произойдет? То же самое. Я достану, скорее всего, те же самые картинки и, скорее всего, сделаю тот же самый вывод. Значит, поставлю галочку опять сюда. Это значит, грубо говоря, через 2 дня мой тест не изменится. То есть я такой же через 2 дня. Понимаете, что я имею в виду? Да. И, кстати говоря, у человека с высокой D тест просто так не меняется. Чем выше D, тем сложнее изменить тест. Надо специально. что-то с человеком делать или чтобы у него в жизни какие-то действительно глубокие изменения происходили. Просто так тест не меняется, когда у тебя D высокая.
Или, например, ты не знаешь, что всегда эти люди с высокой D быстро едят. Я не это вам хотел сказать, потому что наоборот может быть, если у меня высокая D, быстро ли вы едите? Я смотрю картинки и вижу, что все уже пьют компот, а я еще только суп не доел. То как значит я ем медленно. Но просто важное следующее, что потом я также отвечу через 2 дня, если у меня высокая D, потому что нет причин ничего менять. Тот же вопрос, те же картинки, тот же я. Теперь, а если низкая D? Низкая D я такой импульсивный. творческий человек, творческая личность. Вопрос: быстро ли вы едите? Я достаю какие-то картинки, смотрю на них, анализирую их. А я, как сказать, я уверен в том, что я вижу или нет? Нет. Если D низкая. Нет, нет.
Поэтому я сомневаюсь. Ну да, вроде. А тут медленно. А вот тут один раз мне сказали, что я быстро, а тут сказали, что медленно. Ну, в общем-то, чаще быстро, или с другой стороны. Но я не иду. И случайно колебания закончились вот здесь. Ладно. Это соответствующим образом отразилось на какую-то точку теста. Можно попробовать догадаться на какую, но у нас сейчас речь не об этом. На какую-то точку теста же это отразилось. Отразилось. Теперь через три дня. вы даете мне тот же самый тест. Быстро ли вы идите? Я достаю картинки. Какие? Те же самые или нет? А фиг его знает. Я непредсказуемый. Может быть, те же, может другие. Я опять в них не очень уверен. Я смотрю, ну да, с другой стороны вот же тут еще. Вот с другой стороны. Не, а я вспомнил, один раз я 24 часа провел за.
И тест изменился. Поэтому то, что я вижу на тесте, у низкой D, это ничего не значит. У него может через день тест поменяться. Принято. Теперь, но все-таки что-то мы больше в чем-то мы больше уверены. Правило такое, что если D низкая, то более стабильны все-таки будут средние точки теста, геометрически средние. А большим изменить, наоборот, сори, я оговорился. более стабильными будут самые высокие точки теста и самые низкие геометрически. Просто даже D низкая, да, все может поменяться, и даже они могут поменяться, но обычно большим изменением подвержены средние точки, а самые высокие остаются самыми высокими, а самые низкие самыми низкими. Ну как бы почему? Потому что самые высокие – это самое сильное качество человека, самые низкие – самое слабое качество человека. Это обычно остается. А у средних точек колебаний будут больше. Просто как-то зафиксируйте себе это данное.
Дальше еще есть у меня для вас кусок информации.
Очень полезно сравнивать D и E.
Грубо говоря, можно сказать. что точка D… Вот давайте по… Вот если… В какой области любит действовать человек? В новой или в известной? Если D выше. Известная, да? Окей. Исходя из точки D в известной, правильно? Он же любит узнать прежде чем делать, правильно? Теперь. Очень полезно сравнивать E с D. И когда вы сравниваете E с D, то идея такая: ведь можно сказать, что D показывает как бы уровень или коробку, в которой человек знает. Потому что D – это уверенность, а уверенность связана со знаниями. Неправильно делать вывод, что человек с высокой D у него много знаний, а у человека с низкой D мало знаний. Мы такой вывод не делаем. Но для сравнения D с E я просто вам показываю. как можно рассуждать, что, как бы уровень D показывает, где человек знает. А активность показывает, где человек любит начинать деятельность. И чем выше активность, тем больше человека тянет в новое. Вот вы с этим можете согласиться. Чем выше активность, тем больше человека тянет в новое. Я не хочу, чтобы вы мне верили или запоминали. Давайте порассуждаем. Чем выше активность, тем больше человека тянет в новое.
Почему? Ну, давайте я вам какой-нибудь пример приведу. Это очень логично, это очень понятно. Тут нет ничего такого загадочного. Ну, например, скажем, я купил себе квартиру на отложенные или заработанные там и решил сделать. маленький бизнес Я хочу её сдать в аренду. А квартиру я купил в новостройке. Вы вот достроили мне квартиру и продали. Можешь же быть такой? Вот Вы мне продали квартиру, но перед ней, как сдать в аренду, я же что должен сделать? Ремонт в ней, правильно? Мебель её обставить и найти арендатора. Вот представьте себе, что я делаю это в первый раз. То есть это для меня область новая. Вы представляете, сколько у меня уйдёт сил и энергии на это? Найти, кто будет ремонтировать, договориться, посмотреть 10 раз, в них ошибиться, там с 5 из них судиться или воевать, потом, чтоб всё-таки кто-то это доделал.
Потом как? А как доделать? Это значит, ещё дизайнеров. ой ой ой какие материалы, ой ой ой. А потом мебель покупать, тоже дизайнеры. Ну, короче говоря, этих мебельных магазинов как грибов после дождя и где выбор. Одним словом, представляете, сколько у меня. Ну, если в первый раз я это делаю. Я не говорю, что это суперсложная задача, но я потрачу какое-то количество энергии на ее решение. Теперь сравните это с тем, что я это сделал своим бизнесом. Покупаю квартиры на кредитные деньги, сдаю в аренду. Покупаю квартиру, сдаю в аренду. И вот я 30-ю квартиру покупаю. И мне ее надо отремонтировать, обставить мебелью и сдать в аренду. Вы понимаете, что я это сделаю двумя телефонными звонками, ну, тремя. Поэтому Чем новее область для нас, тем больше сил нам надо в ней потратить.
Поэтому, чем выше у меня энергия показывает, сколько у меня этих сил, тем больше меня в новое тянет. А если у меня нет энергии, то я не хочу в новое идти. Когда вы устали настолько, вас возбуждает идея о новом бизнесе. Мне бы с этим разобраться, а когда я полон энергии, то мне покайфу что-нибудь правильно. Так вот, можно сказать, что чем выше активность, тем больше человека тянет в новое. Но вот где эта граница между тем, что он знает, и что он не знает? Это как раз и есть уровень точки D. Поэтому, если активность выше D, то где он хочет, куда его тянет? В новое. А если активность. под D то он хочет остаться в известной области, он не хочет идти в новое, потому что у него сил на нее нет. А если у него активность примерно такая же, как и D, он готов и на то и на то. То есть это в некотором смысле оптимально. Запишите это, сейчас мы еще пару слов про это скажем.
А я сам задумался, поэтому я уже забыл, что я хотел сказать. С какого места. Чем выше активность, тем больше тянет в новое. Вы же это даже кивали головой уже давно. А просто уровень того, что он знает, или того, что он не знает, это уровень точки D. Поэтому если активность выше D, то мы говорим, что он хочет идти в новое. Если активность ниже D, то мы говорим, что он хочет остаться в известной области и не хочет идти в новое. А если активность на уровне D, то он готов делать и то и то. Зафиксировали себе это. Очень полезная для бизнеса информация. Невероятно полезная. Сами сказали, что он уставший, так завтра отдохнул, так… Я так не говорил. Вы приписываете мне чужие слова. Вы что имеете в Задайте свой. Человек уставший, мысли о новом бизнесе его пугают.
А в этом смысле да. А если он отдохнул, все на дорогу оправдываются. В этом смысле да. У нас может быть разный уровень энергии в данную секунду, но при этом у нас есть какой-то средний уровень активности. И у разных людей он разный. И наш тест показывает как раз вот этот. самый средний уровень активности у человека. Бывают отклонения от. Если активный человек три дня шел по лесу без еды и без питья, и вот он наконец-то дошел до дому, поел и обнял теплую жену. Он в этот момент никуда идти не хочет. В этот момент у него активность меньше. Да. Но у него есть какой-то средний уровень активности. Наш тест показывает средний уровень активности. Наш вообще тест показывает все усредненно. Бывают всякие выбросы разные в разных областях. Наш тест показывает усредненно. Давайте порассуждаем, давайте опишем разные ситуации.
Мы очень долго останавливаемся на точке D, вот почему. Потому что она, во-первых, стержень теста, как бы на ней весь тест, от нее весь тест зависит. А во-вторых, потому что она сама по себе очень важная. В-третьих, она очень сложная. И в-четвертых, ну я вас извиняю. А во-вторых, она очень сложная, а что в-третьих, я уже забыл. А в-третьих или в-четвертых, она очень важна для бизнеса, именно для конкретных бизнесовых решений. Ну вот, допустим, если у нас так, вот эта 32 точка D выше, чем 32, не ниже. Что это значит? Человек любит вновь идти или в известной области остаться. Хочет остаться в известной области, правильно? То есть я имею в виду по-другому. Давайте сформулируем, как прямо у вас в листочке было написано по точке D. Он любит узнать. прежде чем делать или попробовать, до того как узнает.
Узнать прежде чем делать правильно. Это мы знаем. Знаем. Хорошо. Следующее, смотрим на точку активности. Исходя из точки активности в сравнении с D, что он хочет? Он хочет остаться в известной области или идти в новую? Идти в новую. Теперь как это совместить одно с другим? Надо совместить, потому что и то верно, и это верно. Он с одной стороны хочет узнать прежде чем делать, с другой стороны он хочет идти в новое. Если активность выше D, то это об этом человеке можно сказать, что он, если не будет нового, начнет скучать. У всех из вас, у кого активность выше D, а у большинства из вас активность. выше D. Вы все, если нет нового, начинаете скучать. Я не говорю у всех: если вы говорили, что у вас очень высокая D, то вряд ли у вас активность выше, чем D.
Я не говорю у всех. Я говорю, ну, у многих активность выше D, и у кого активность выше D, если нет нового, они скучают. То есть он хочет идти в новое из-за активности высокой, но при этом, поскольку сама D выше 32, он любит вначале узнать, прежде чем делать. Как это совместить одно в другое? Очень просто. Он хочет в новое. Если нового не будет, он будет скучать. И в новое он идёт с удовольствием; он не поедет в Азербайджан открывать филиал, не узнав ничего. Он вначале будет узнавать. То есть это очень гармоничное. сочетание Для тех должностей, где есть новое, это сочетание очень подходящее. Он с удовольствием идёт в новое, но будет, что называется, не с моста прыгать головой вниз, когда там реку видит. Что вдруг там глубина вот такая, он вначале пойдёт, дно проверит, а потом будет с моста прыгать. Принято. Понятно, как я рассуждал, нет? Хорошо. А если вот так? Не совсем так. Так, это очень низко.
Смотрим просто на точку D. Он любит узнать, прежде чем делать или попробовать, до того, как узнает. Любит узнать. Исходя из точки E, он в новое хочет. Нет. То есть смотрите, он любит знать то, что он делает и не хочет нового. Поэтому он с удовольствием работает в одной. и той же области. Это идеально для бухгалтера. Это идеально для того, у кого много рутины. У кого вообще нового нет, он и не хочет туда идти. Из-за своей активности, а из-за D он комфортно себя чувствует там, где он знает. Поэтому в какой-то области что-то. И он там готов работать. А если вы его пихаете, говорите: " Слушай, вот тебе новый проект Он неблагодарен вам за это. Он начинает говорить: " А если где-то это написано То есть он вообще не хочет туда идти и пытается это, как следует, изучить.
Поэтому, если вы уж его пихаете в новое, то дайте ему как следует изучить это. Но, пожалуйста, не пихайте его слишком часто в новое. Он от вас уйдет. Ему не нравится. новое. Найдите ему что-то, что он изучит и будет делать. Это имеет для вас смысл. А если вот так, исходя из точки D, он любит узнать прежде чем делать или попробовать до того, как узнает. Узнать, а исходя из активности, он хочет идти в новое или остаться в старом. Он может и то, и то, да готов и к тому, и к тому без проблем. Хорошо. А если вот так: Десантник. Причем, быстрый такой. Десантник быстрого реагирования называется. В Азербайджан. Фух, улетел офис открывать. Ну, когда-нибудь, где-нибудь, что-нибудь он откроет. Весь вопрос только в себестоимости, в количестве ошибок. Но если он профессионаl, он может открыть быстро.
Мы не знаем его продуктивность. мы не знаем его знаний. Возможно, это лучший открыватель офисов. Все может быть. Но это ему мешает, потому что он узнавать не хочет прежде чем делать. Его тянет в новое, а исходя из точки D, он что любит узнать прежде чем делать или попробовать, до того как узнает. Попробовать. То есть он хочет попробовать до того как узнает, и его тянет в Вот он в новое идет. И когда вы пытаетесь ему объяснить что-то, вы идете как бы наперекор его природе. Он не хочет узнавать прежде чем делать. Он хочет делать не узнав, причем новое. Шух.
Типичный предприниматель. В начале 90-х, когда бизнес открывали, что кто-нибудь из нас, кто открывал бизнес в начале 90-х, что Кто-нибудь знал о бизнесе, что ли? Нас просто тянуло в новое. Фух. Но тех у кого из таких ребят удалось сделать компанию побольше с таким тестом, они сами разрушать потом начали. Правильно.
Поэтому с таким тестом что легче: стартовать бизнес или управлять уже? Стартовать. Вы среди предпринимателей таких много найдете. Хорошо. Тебе кто-то скажет: а почему мы не рассматриваем вот такую ситуацию? А такую ситуацию мы не рассматриваем, потому что с такой низкой активностью это вообще клиент другого учреждения, это не сотрудник. Не бывает такой активности. У работников такой активности не бывает. Как вы сказали? Конкурент. Да, но только. вам конкурентом его нести придется, вот в чем проблема. Его можно отнести к конкуренту. Хорошо, ладно, я рад, что вы разобрались. Теперь смотрите, мы здесь внизу по точке D пишем минусы очень высокой точки D. Посмотрите, чтобы вы знали, что у вас на листочке есть. У вас на листочке очень много ценного есть. Понимаете, его трудно переубедить, он всегда прав. Говорили мы об... Да. А насколько трудно его переубедить?
Это зависит от того, насколько D высокая. А вот насколько часто нам надо его переубеждать, от чего будет зависеть? От остальных точек. Помните, если остальные точки ниже, то он часто не прав, его надо менять, а он не меняется. Медленно. начинает новые для себя дела, так как не любит начинать действовать, не зная. Мы говорили, что если D высокая, он не хочет идти, он любит узнать. Поэтому, когда он делает что-то новое, он пытается узнать, и поэтому медленно начинает. Хорошо. С точкой D мы осилили. Сейчас мы делаем упражнение по точке D. Упражнение по точке D мы делаем вначале вот такие. В чем заключается упражнение? Вот здесь написано упражнение по точке D. В чем оно заключается? Оно заключается в следующем: здесь точка D и точка E. Там саму точку E мы не изучали, но мы зато знаем соотношение E и D. Знаешь условия задачи? Вот это кандидат, тест кандидата на вот эту должность. Вы в свою большую компанию ищите директора. Это его тест, и вам надо поставить оценки этому тесту. Единица совсем не подходит, двойка, скорее всего, не подходит, тройка может быть, не подходит, четверка, скорее всего, подходит, пятерка определенно подходит. Понятно. И вот сколько у нас таких листочков там? Четыре или пять. Всем ставите оценки самостоятельно, потом вместе обсуждаем.

II. Оценка тестов (Блок 3)
2.1. Продуктивность и обмен
Источник: Блок_3__01_Продуктивность_и_обмен_mp3.txt
Есть ли какие-нибудь вопросы организационного характера? Или можно приступать к усилению всех, кроме того, кого мы видим по утрам? У меня есть один организационный момент: я просмотрел бегло список участников и с удивлением обнаружил, что, может, это какая-то ошибка. Мне честно говоря не было времени разобраться, но я что многие из участников не являются нашими лицензированными клиентами. Многие из участников вот этого тренинга. В принципе в этом нет ничего особенно криминального, и я уверен, что вы все равно получите успех от этого тренинга, что вы узнаете что-то полезное. Но по моим оценкам, если всю пользу, которую можно взять от этого тренинга только я сейчас говорю в плане бизнеса, не в плане усиления своих детей или своей жены, а в плане бизнеса. Если пользу, которую можно получить от этого тренинга, если ее представить себе процентов за 100, то, не являясь нашим лицензированным клиентом, сложно будет получить больше 20-30.
Просто потому что у вас не будет возможности протестировать всех, кто у вас появляется. Возможно, у вас ранее, если вы раньше были нашим клиентом, у вас есть тесты тех, кто у вас раньше работал, но появляются новые. А потом главное не будет у вас возможности посоветоваться с нашим консультантом по поводу предоставления. тестов Я просто вам говорю, я не против, мне не жалко. Я просто вам говорю, что я предупреждаю сразу, что то, что я рассказываю на этом тренинге, ориентированно на наших лицензированных клиентов, у которых а есть возможность беспрепятственно и в любой момент кого угодно оттестировать нашим тестом. Есть возможность консультироваться с нашим Erste Konsultanten в любой момент и, как следствие, в любой момент перейти пройти какую-то коррекцию, которую посоветовал консультант, пересмотреть какой-то кусочек видео тренинга, который он не понял и так далее.
Эти все возможности имеют только лицензированные клиенты. Это просто Может быть, кому-то из вас сейчас надо встать и сказать: " Ой, извините, я не подумал, и мне здесь не надо быть. И я совершенно не обижусь, и более того, мы либо вернем деньги, либо зачтем эти деньги на другие услуги. А если вы здесь и не лицензированные клиенты, и еще раз говорю, я не против, мне не жалко, я просто говорю, не хотел бы, чтобы потом возникало у вас разочарование по этому поводу. Поэтому с моей точки зрения, если он научится, первый блок нашей технологии, звоню его. Я буду идти, если вы в ближайшее время планируете подключиться, там нет никаких проблем. Если вы планируете подключиться через полгода или год, то я думаю, что тренинг лучше. проходить непосредственно перед тем, как будете подключаться, потому что если вы что-то прошли и не применяете это, то знания имеют свойство выветриваться. Это имеет ли у вас смысл?
Итак, что делать с сотрудником в первые часы и дни его работы? Давайте мы начнем с этого. Что делать с сотрудником в первые часы и дни его работы? Что вы? Не расслышал? Задачи ему несложные поставить. Хорошая идея! Да, сложные задачи было бы поставить ему совсем. Но с моей точки зрения, перед тем как ему поставить какие-то задачи, может быть, стоит еще что-то сделать или, по крайней мере, о чем-то поговорить. Так или иначе, мы сейчас это обсудим. Я предполагаю. что это первая часть, что мы будем обсуждать, что делать с сотрудником в первые часы и дни работы, как только мы его наняли. Теперь какая у нас цель, какой продукт всей этой деятельности? Я имею в виду, мы что-то делаем с сотрудником в первые часы и дни работы. А что мы хотим получить на выходе?
Давайте рассуждать, как виннеры. Что нам нужно в результате? Нам нужно, на самом деле, я думаю, несколько вещей. Ну да, можно сказать, производящий сотрудник, да. Но я бы сказал, что нам нужно, если конкретизировать, то нам нужно, чтобы он как можно быстрее начал приносить пользу, правильно? Чтобы этой пользы во времени было как можно больше, правильно? И еще чтобы он дольше у нас проработал правильно. Согласны? Ну как бы чтобы у него успешно все у нас сложилось и комфортно для него. То есть увеличить шансы комфортного успешного долгосрочного сотрудничества и его с нашей компанией. Это соответствует вашим представлениям, да? Правильно, да. Окей. И я когда буду сейчас об этом говорить, я буду словами проговаривать, что как типа вот у нас не было этого сотрудника, вот у нас появился. Вот мы его как бы наняли.
То есть говорить о внешнем найме. То есть мы наняли сотрудника откуда-то с рынка труда. Но на самом деле все это почти в полной мере также относится и к случаю внутреннего найма. когда мы просто переставили сотрудника с одной должности на другую. Согласны? Окей. И мы поговорим о глубоких принципах с тем, что лежит вообще в основе. Понимаете, я на самом деле сейчас книжку пишу. Наконец-то настала пора. Давно пора. Согласны? Клиенты нас просят, все, меня сотрудники просят. У нас же офис региональный, а я что-то все никак. Но как-то я созрел. Мне уже показалось, что у нас точно есть что сказать. Так вот, я как раз последнее, что там писал, я там рассуждал вот на такую тему, что сейчас стало модно вообще в бизнес-сообществе просить готовые рецепты. Но подключ это чуть-чуть другое, понимаете?
Подключ это если я что-то делаю для вас под ключ это другое. А вот готовые рецепты, например, мы пишем статью для какого нибудь модного бизнес журнала российского или не российского, неважно. Или мы выступаем на какой нибудь крутой конференции, нас пригласили, может, там Сидоренко что то выступил. Но вы знаете, нам не нужны разглагольствования, нам только готовые рецепты: делай раз, делай два, делай три, результат. И меня все время бесит такой поток. Вот когда меня просят так выступать, я в большинстве случаев оказываюсь, хотя нам это нужно, конечно, для пиара, для всего. Недавно, несколько дней назад, я там выступал на каком нибудь форуме недели продаж, где то еще какие. то статьи. Конечно, для пиара это нужно, потому что это способствует привлечению новых клиентов. Но когда мне начинают говорить давай только без воды, только конкретный раз, два, три результат", я почему-то раздражался, думаю: почему я раздражаюсь?
Потому что я, то в принципе, очень практически направлен. Всегда, когда я что-то вам говорю, у меня всегда где-то позади есть идея, зачем я это вам говорю, чтобы какой-то практический результат был. То есть в принципе это полностью соответствует моему мировоззрению, что у всего должен быть результат. У нас в перформе девиз: вообще всем правит его величество результат. То есть результат. — это главное. Я начал, как бы, разбираться, исследовать чуть-чуть это, чтобы. И вот что я прям недавно написал в этой книге, которая еще в процессе. Что я увидел, что в таких сложных областях, как люди, пытаются выдать быстренько готовый рецепт, с моей точки зрения, это просто надувательство. Я поясню почему. Потому что да, нам не нужна вода, нам нужны готовые рецепты. То есть, грубо говоря, вода — это самое плохое, но это просто болтовня.
Чуть выше — это готовые рецепты. Но есть еще кое-что выше, чем готовые рецепты, о чем даже многие не знают. Это так называемые «основы» или «принципы», на которых все это строится. Потому что если говорить о Такой сложной вещи, как ваша компания, это как организм, он же уникален от одного к другому. Правда? Нет двух одинаковых компаний. И еще, если мы говорим о людях, я понимаю, если мы говорим о бухгалтерии, но там, наверное, можно что-то общее во всех компаниях предположить. Но если мы говорим о людях, то настолько все уникально, что если я вам скажу «готовый рецепт», что такое готовый рецепт? Готовый рецепт — это что-то, что сработало в какой-то другой компании. Но если я вам это скажу, и вы просто возьмете это и, не понимая, на чем это основано, почему это так, из-за чего это так, то есть слепо всунете это в свою компанию, скажите мне, по опыту, что происходит.
Вот, когда вы у кого-то что-то брали, вот какую-то фишечку, это называется, вот какую-то фишечку сделали, вы ее узнали в книжке у модного консультанта, у лектора, прочитав книгу, пришли и впихиваете вот эту в себе. В какой результат обычный, скажите мне? Не работает. Почему? Да потому что в каждой компании своя специфика. И когда я начал с этим разбираться, я увидел, что вообще есть два варианта вообще действий в таких ситуациях. Вот, если я, например, обладаю какими-то знаниями, делать что? Например, в такой области, как с новыми сотрудниками, то чтобы в вашей компании получить практический результат, на мой взгляд, есть только два варианта. Либо затянуть меня в вашу компанию не на полчаса поговорить с вами за чашечкой кофе, как консультанты делают многие, а погрузиться мне в вашу компанию на несколько месяцев как минимум, потому что быстрее невозможно ничего понять и узнать, чтобы действительно узнать, откуда там ноги растут, как там все происходит.
И тогда со своими знаниями и пониманиями я узнаю вашу специфику и скажу, что конкретно там делать. Этот путь он нормальный, он действующий. Если вы когда-либо нанимаете консультантов, я вам советую именно так и делать. Если вам консультант какой-то начинает давать советы через час или через день, это халтура. моей точки зрения, если область сложная. Но просто на этот путь обычно ни у кого денег и терпения не хватает, понимаете? Потому что консультант хочет за эти четыре месяца обслужить 40 компаний, а не одну. И он не может с вас одного взять столько денег, сколько ему надо заработать за четыре месяца. И есть второй вариант. Какой? Взять вас, толкового продуктивного человека, который знает специфику вашего бизнеса и который действительно обладает властью какой-то в вашем бизнесе, который сможет что-то там поменять, сделать и ознакомить его вот с этой глубиной, с этими основами, с этими принципами, с этой философией этого предмета.
Философия – это какие-то основные базовые данные. И когда вы получите общее знание, общее понимание общих принципов, закономерностей, что от чего зависит, почему так, и узнаете, что в какой-то компании так сработало, в какой-то – так. Но главное, чтобы вот эти основы получили, которые выше этих готовых рецептов. Тогда вы можете прийти к себе в компанию и совместить это ваше понимание общее с вашим знанием этой специфики, и тогда вы родите рецепт, который у вас сработает. Вы понимаете мою точку зрения? Поэтому я вам буду принципы рассказывать, на чем это основано. Потому что, с моей точки зрения, оно вводит в должность по-разному. Наверное. в разных компаниях нужно по-разному. Неужели у меня просто готовый рецепт? Тут бумага, регламент: раз, два, три. Можно.
Только у меня большое есть подозрение, что если компания клининговая и там работают уборщицы, или компания какая-нибудь айтишная технологическая, где работают гениальные программисты, я подозреваю, что их в должность надо вводить по-разному. А вы? Потому что если я толковый айтишник, и меня начнут вводить в должность как уборщицу, я думаю, что я буду очень скоро работать не у вас. А вам как кажется? Ну и так далее. Я могу много-много показать, много-много-много-много нюансов, где одна компания отличается от другой. Но есть общие закономерности, и вот о них мы и поговорим. Вы знакомы? У нас всегда такой подход в перформе. Я просто сейчас в процессе написания книжки, как бы я его сформулировал четко, потому что меня начали злить журналисты и организаторы мероприятий, которые говорят: " Не надо воды, нужно только раз, два, три и результат.
Раз, два, три и... Да, даже в кулинарии раз, два, три и результат невозможно. Знаете почему? Даже в кулинарии, где просто рецепт дается. Знаете почему? Потому что у всех разные продукты и у всех разные плиты. И всем нужно блюдо это есть кому через час, а кому через два дня. Поэтому даже в кулинарии, уж там, где область существенно. проще, чем HR, и работа с сотрудниками там, и то готовые рецепты работают с большой натяжечкой. Там бы и то, я бы давал какие-то принципы. Потому что надо понимать одно дело: он готовит на мясе, которое вот он сам этого поросеночка вырастил, и этого поросеночка он кормил, как и себя. А другое дело: он покупает свинину, пусть даже на рынке, но если на рынке, то там ее уже кормили не тем, чем мы с вами едим.
Понимаете? Я прям уху люблю в загородном доме варить. Потому что на озере я рыбак и охотник, я вот люблю все это очень. Дело: я когда приезжаю в гости, всегда я варю тройную уху. Тройная уха, когда ведро там на костре, когда много-много рыбы, но она в марле. и вот столько рыбы, сколько хватит, я не знаю, на рыбный суп, наверное, для рота солдат. Столько рыбы у меня в ведре, причем это только одна закладка. Она вываривается, но я вытаскиваю вторую, потом вытаскиваю третью, и вот это получается настоящая рыбацкая уха. Я люблю варить такую для гостей, ну и для себя, для детей своих. Ну, нравится мне. С утра там ложка стоит, в этой получается как холодец. Но дело не в этом. И вот там чем больше рыбы, тем лучше. Я знаю, какая хорошая рыба, а какая плохая.
Вот большинство рыбы я сам ловлю в этом озере Селигер. Там кусок угря добавляю — это, это, это, и все. И вот в последнее время нам все начало горчить уха. А рецепт четкий у меня рецепт один и тот же. Мне дала няня, которая там, няня моего младшего сына в свое время. Я вот по этому рецепту, я по нему всегда, я могу придерживаться рецепта, мне не надо все время что добавлять. Если получается хорошо, я менять ничего не буду. И в последнее время уха начала чуть горчить. Ну что делать? Горчить, елки-палки! Кто-то начинает мне говорить, что туда это опустить. Это я знаю, что она не должна горчить. Почему она горчит? Я это попробую. Это, во-первых, горчит. Не могу понять, в чем дело. Потом до меня допирает, что это.
Ну, она все равно безумно вкусная, и все там съедают прямо аж. Но я чувствую, что чуть горчит. Так я начинаю. анализировать и прихожу к такому выводу, что там вся рыба, которую я сам поймал, которая, естественно, плавает в чистейшем озере под названием Селигев. А еще одна там рыба есть тоже из этого озера, форель, но которая не дико плавает, а которую разводят в этом Селигеве. То есть посреди озера где-то там надо поездить в Новгородскую область, там это система озер. Я там на катере долго-долго плыву, там три часа. И там посреди озера у них такие сетки опущены, там вот форель они туда с хором загружают, они хор кушают, а потом, когда покупатель подъезжает на лодке, они с очком зачерпывают. Так вот, из-за того что там есть рыба, одну рыбу, которую кормили.
нормальным искусственным кормом уха начинает горчить. Я из следующей ухи это убираю, и рыба перестает, уха перестает горчить. Вот готовый рецепт, но уха горчит, причем сделанная на рыбе, которую в магазине вы не купите, горчит. Я имею в виду, что даже в такой простой области готовый рецепт и то дает промашку, если не понимать специфику и не понимать вообще, что от чего зависит. Это имеет для вас смысл. Ну хорошо, с удовольствием бы сейчас сварил бы вам уху вместо того чтобы читать семинары, но как нибудь в другой раз. Ну хорошо, несколько есть принципов глубоких относительно того, как вводить сотрудника в. Для начала у меня к вам просьба. или вопрос. Вот посмотрите сейчас на тех, кто у вас хорошо и успешно работает, ну или долго работал, пусть может быть ушел, но долго и успешно работал, а может быть и работает до сих пор.
Ну, то есть на тех сотрудников, с которыми мы все сделали правильно наняли, все хорошо с ними. Смотрите на них. Я хочу, чтобы вы видели тех, кто пришел в компанию при вас. Если вы основатель, то все пришли при вас; если вы не основатель, а сотрудник, то кто-то, возможно, пришел раньше вас. Даже вы, высокий, высокий руководитель, если вы не с первого дня работали, кто-то пришел раньше вас. Вот их мы не рассматриваем. Мы рассматриваем только тех хороших сотрудников. ваших коллег, которые очень хорошо работают или очень долго работали, по крайней мере, и которые пришли в компанию после вас, у вас у всех он такие же есть. Вот посмотрите на них, выберите одного, двух, трёх, посмотрите на них. У меня к вам вопрос: вот они пришли когда-то, когда они только появились, как быстро вы увидели от них пользу?
Вот я хотел бы, чтобы все это увидели, а если вдруг не видите, посмотрите на другого. Мне надо, чтобы вы все это реально увидели, конкретно реально увидели, не просто что я это убедительно рассказываю, а сосед ваш сказал сразу, и видно, что я это одобрил, а чтобы вы сами это тоже увидели на людях, которые работают. рядом с вами. Что те, кто работают хорошо, обычно в подавляющем большинстве случаев, или, на мой взгляд, вообще всегда, мы видим пользу очень быстро после того момента, как он зашел в компанию. Это соответствует вашим наблюдениям. Хорошо, это важно. Теперь, грубо говоря, можно сказать, что эту идею можно сформулировать так: что правильно подобранный на должность сотрудник очень быстро демонстрирует вам, что вы не ошиблись при его найме. То есть вы думаете, ошибся или не ошибся. Вот если вы его наняли правильно, то очень быстро он вам демонстрирует, что вы не ошиблись.
Поэтому идея, что нам надо подождать, мы же наймом. занимаемся с нами многие консультируются наши лицензированные клиенты, которые полностью занимаются по нашей технологии, или просто кто-то время от времени вопросы задает. А вот как понять, я правильно его нанял или нет? А когда ты его нанял? Ну, два с половиной месяца уже. Очень просто понять. Они говорят, как? Я говорю, наняли неправильно. Почему? Потому что у вас до сих пор вопрос. Если бы вы его наняли правильно, у вас бы уже не был вопрос. Ну, в подавляющей большинстве случаев. Вы согласны с таким подходом или нет? И вообще, когда у нас идёт речь о новом сотруднике, тут как бы, знаете, нужно сочетание. Здесь есть как бы две стороны одной. медали, и нам надо одновременно видеть обе эти стороны в. Знаете, что это непросто.
Если вы смотрите монетку, вы либо с одной стороны видите, либо с. А вот нам надо научиться видеть сразу две. И вот эти две. Первое, что нам надо, много чего сделать, чтобы ему помочь. Чтобы он начал быстрее производить, чтобы он правильно вошёл в компанию. От нас много чего зависит. И это действительно так. Это не просто: вы нанялись, идите курите и смотрите, будет польза быстро или нет. Это вы снижаете шансы на успех. То есть вы должны много чего сами делать. И что вы должны сами делать, мы и будем обсуждать в ближайшие четыре дня. Но другая сторона медали заключается. в Что если быстро вы не видите от него пользы, можете ему закрывать. Вот как то вот это и то и то правда. Понимаете, что я имею в виду, да?
То есть, с одной стороны, вы должны много чего сделать и быстро, и в первых секундах начать правильные действия делать, помогая ему. Но с другой стороны, если вы очень быстро не видите от него пользу, то с огромной вероятностью все ваши последующие усилия будут тщетными, то есть безрезультатными по отношению к этому сотруднику. Я, по моему, рассказывал вам на семинаре, когда у меня брали интервью какое-то количество приличное лет назад. Может, лет 10, я не помню точно. Журнал назывался «Новый Кенигсберг». В Калининграде это такой в тот момент был самый популярный бизнес. Я там прочитал какой-то семинар, и после семинара у меня журналист брал интервью: корреспондент, я уже не помню, главный редактор. Ну, не помню. Ну и ужин был там перед самолетом, и вот такой вопрос прозвучал интересный: а какие самые распространенные ошибки есть у современных управленцев по отношению к сотрудникам?
Я даже чуть не поперхнулся, по-моему, потому что я понял, что если я начну как следует отвечать, то я могу неделю отвечать. И тогда точно опоздаю на самолет. Не хотел опаздывать на самолет, но при этом хотел нормально ответить, а еще хотел, чтобы ответ. этот как бы хорошо смотрелся в этом журнале. Знаете, в журнале же надо, чтобы все выглядело так. Я задумывался, чуть ли не сказал: «терпение и надежда». Тут она поперхнулась, она, потому что не поняла. А вы понимаете, что я имею в виду? Вот я считаю, это основная ошибка управленцев по отношению к людям — терпение и надежда. То есть терпение отсутствия пользы от сотрудников и надежда, что эта польза появится. Обратите внимание, почему это ошибка. Не потому что терпение и надежда — это плохие качества, а просто потому что в плане сотрудников обычно это терпение и надежда не сбываются.
Это соответствует вашему опыту, кстати, или нет? И не только в Я просто пытаюсь не всегда говорить о супружестве, но если хотите, я могу. Нет, конечно, нужно. Надежда умирает последней, надежда — это ж так романтично. Но в личной жизни мы можем себе позволить все это. Но в бизнесе это точно не рекомендуется, потому что это просто дорого и бесполезно. Если вот мы видим пользу, если мы видим что-то хорошее, то правильными действиями мы можем это усиливать, ускорять. Но если пользы нет, терпеть то, что её нет, и надеяться, что она будет — это по меньшей степени расточительство ресурсов компании. То есть, если супруга сразу не приедет, то… Вот вы понимаете, я вот в какой момент увольнять супругу. да Или в какой момент понимать, что неправильно женился? Вот эти я вот сдержусь.
Кстати, могу вам сказать, что у меня есть идея. Я вот сейчас, когда пишу эту книгу про бизнес и про сотрудников, я понял, что есть книга, которую я написать, и это про супружество. И я ее напишу следующей, я уже решил. Мне есть что сказать по этому поводу. Там свои нюансы есть, как вы догадываетесь. Ну ладно, хорошо. Теперь, а почему продуктивный сотрудник быстро приносит пользу и стремится быстро принести пользу? Не обязательно. Было сказано, что он знает, какой результат от него ожидается. То есть он знает свой продукт, да? Нет, знает свой продукт только виннер. А продуктивные люди это и дуеры тоже. Кстати говоря, господа, большинство из вас это относится тоже к участникам онлайн-трансляции и будущим участникам этих видеотренингов, которые будут сделаны на основании этого тренинга. Большинство из вас пришло на этот третий блок после первого блока и второго.
Тогда все окей. Но кто-то из вас раньше когда-то прошел какой-то основной наш семинар. Я по глазам по вашим это. Поэтому как бы вам первый и второй блок значит не нужен, и вы пришли сразу на третий. Потому что вроде как на раннем основном семинаре мы покрыли свой материал, который я сейчас рассказываю в первом и втором блоке. И вот я сейчас обращаюсь именно к таким людям. Все нормально, с одним лишь исключением, что мы усовершенствовали нашу технологию. Мы нашли то, что в нашей технологии мешало вам получать результаты. Мы нашли, почему вы ошибались. Мы нашли некоторые неточности и некоторые неправильные расстановки приоритетов. Мы это все исправили. И уже полностью исправленная наша технология находится в первых двух блоках полной технологии найма перформи. Если вы первые два блока проходили раньше в виде основного семинара, то я вам рекомендую пройти первые два блока.
Рекомендую, естественно, как всегда, со скидкой 50%. Но если у вас нет. на это желания времени или возможности, тогда я настаиваю, чтобы вы прошли наш коррекционный семинар, который называется «Прорыв в продуктивности 2». У нас уже был один пару лет назад, сейчас вот второй. Там я за один день пытаюсь рассказать, чего нового мы нарыли. Очень вам советую. В частности, вот была идея, что продуктивный – значит, виннер. Нет, продуктивный – это виннер или дуер. И мы уточнили, кто такой виннер. А теперь оказалось, что виннера стало на порядок меньше, чем мы думали. Ну, короче, там есть некоторые вещи, с которыми вам стоит ознакомиться. Причем вот этот ПВП 2 «Прорыв в продуктивность 2» он бесплатен. Это не то, что я вам что-то продаю. Потому что мы как бы корректируем, поэтому мы даем, конечно, бесплатно.
Просто вам надо его пройти. Он у нас появится в прокат. Я недавно его прочитал живьем на третьем профессиональном конгрессе перформи, который проходил этой осенью в Одессе. И вот сейчас мы из него делаем индивидуальный видеотренинг. Он будет очень быстро готов. В общем, вам советую. Так вот, я здесь не запутал, понятно, что я сказал, да? Окей. Так вот, почему продуктивный человек – а «продуктивный» – это значит виннер или дуер стремится принести пользу. И в данном случае это не связано с виннерством, что там виннер. видит свой продукт. Совершенно нет, потому что мы говорим о продуктивных людях, а продуктивные люди – это виннеры и дуеры. И дуеры на порядок больше, чем виннеры. И дуеры – это продуктивные люди, от которых мы видим пользу сразу, как только мы их нанимаем.
Я в основном о них и говорю, кстати, потому что их просто больше. Намного больше. Так вот, почему они стремятся принести пользу? Ну, могут они принести пользу, потому что они ее раньше приносили. Но почему они стремятся быстрее начать? Потому что они привыкли чувствовать себя хорошо. Они привыкли чувствовать себя гордо, с высоко поднятой головой, условно говоря. А гордо, хорошо, комфортно и с высоко поднятой головой человек может себя чувствовать только если он производит исходящий поток, причем полезный кому-то, который кому-то. А посмотрите на себя! Как вы себя чувствуете, когда вам удается сделать что-то кому-то полезное? Кайф! Не важно, даже родственникам, мужу, детям, сотрудникам, клиентам. Что-то вы делаете — и увидите, что на том конце провода там происходит то, что вы хотели, чтобы происходило, то есть пользу какую-то дарите. Кайф! Теперь посмотрите, как вы себя чувствуете, когда вы слишком долго отдыхаете.
Если кто-то из вас слишком долго когда-либо отдыхал, первые несколько дней в кайф идет или несколько недель, если вы перенапряглись. Понятно, но если кто-то из вас когда-то отдыхал, дальнее, а то может до стенки начать лезть. Или как вы себя чувствуете, когда вы суетитесь, вроде как что-то делаете, но ничего полезного в результате не получается? Вот вы целый день на работе что-то делаете, вы же не лежите, не тоже у вас массажист, как у вас целый день вас массажируют, когда вы на работе. Продуктивный человек, который делал пользу в прошлом, он знает это ощущение, и поэтому он не хочет его терять. Он хочет продолжать чувствовать себя хорошо, а переходы на новое место — это работа, где, как обычно, провал происходит, то Этот провал как бы быстрее преодолеть. Ему не нравится в этой яме, он знает, как он себя чувствует на вершине, понимаете?
Когда человек живет в горах, если его вселить в канаву, ему в канаве не нравится. А если вы берете человека, который всю жизнь родился в канаве и живет в канаве, то он даже не понимает, какой вид из окна, если у вас дом на вершине холма. Он даже не понимает, что такое на деревья сверху смотреть, он ни разу на них не смотрел сверху, он в канаве живет. А то что… Весь вопрос сравнений: как только у меня есть с чем сравнивать, я не хочу, как я хочу, как было, как здорово, как хорошо, поэтому… Американский философ, которого я несколько. раз уже цитировал на первых двух блоках нашей технологии, его звали Рон Хаббард, который жил в Америке в прошлом веке. Он сформулировал такой закон, я бы это назвал закон, если хотите, ну или это просто цитата из какого-то его произведения. Он написал: «Производство — это основа боевого духа» Производство основа боевого духа
Производство — основа боевого духа. Производство — основа боевого духа. Основа значит причина, фундамент. От производства зависит боевой дух.
Посмотрите, соответствует ли это вашему наблюдению. Посмотрите, как мы себя чувствуем в компании, например, когда много работы. Например, у кого-то из вас сезонный бизнес, есть сезоны, когда прям куча клиентов, куча заказов, куча… ну, много чего надо делать. А, естественно, вы же не утраиваете численность компании на этот месяц или два. Поэтому в этот месяц или два все перегружены, вот так. У кого-то из вас такое есть? Скажите, как в этот момент, что с боевым духом? Вроде как все же должны устать и наоборот жаловаться. Но, почему-то в этот момент жалоб как-то не очень много, правда? Наоборот, все друг другу помогают такие… И сравните это, если у кого-то из вас есть спады, например, те же сезонные или какой-то другой причине, когда вот нету. Вы же в этот момент половину сотрудников не увольняете, они же есть, но им просто делать особенно.
нечего. И какого боевого духа в этот момент? Вроде наоборот, сейчас должны быть отдохнувшие, не перегруженные и довольные. А ну и как? В эти моменты начинаются жалобы, склоки, сплетни, профсоюзные движения, какие-то там, черт знает что вообще. Так или нет? Да. Поэтому, кстати, если вам надо кого-то взбодрить, общая идея это его надо загрузить. Загрузить, в смысле, не претензиями, как в блатном жаргоне, а загрузить работой. То есть, если у вас кто-то унылый, вот приходит домой, жена чувствует себя уныло. Половая тряпка очень помогает, веник, тряпка, чтобы стекла помыть. Там много есть инструментов подходящих: грабли, лопата, если вы загородом. Много чего очень помогает тому, чтобы взбодрить. Да, имеет смысл для вас или, в первую очередь, для себя самого. И мы, кстати, знаем и без Хаббарда, когда нам фигово, чем мы лечимся, если мы еще в нормальном состоянии и не пьем таблеточки и не ходим к докторам по этому поводу.
То, что мы делаем, когда нам фигово – как мы лечимся? Впахивать начинаем. Так или нет? Да, это как бы закон внутри нас. А производство – это, кстати, какой поток? Исходящий, правильно. Производство – это исходящий поток. Когда мы что-то производим полезное для себя, другим это исходящий поток. Но обратите внимание, Хаббард написал, что производство – это основа боевого. духа Хаббард не написал, что производство равно боевому духу. Почему? Чтобы был высокий боевой дух, что должно еще быть? Помните, мы закон обмена обсуждали с То есть на самом деле, чтобы человек себя чувствовал хорошо, ему нужен не только исходящий, а нужен еще какой? Водящий? Водящий. И вот тогда именно этот обмен и отодвигает от нас эти картинки в разуме и дает нам пространство. Помните этот закон, да? Все помнят его. Самый важный закон.
Но в основе обмена лежит именно исходящий поток. Потому что жизнь так устроена: чтобы что-то получить, надо что-то дать. Так вот, продуктивный человек привык производить, привык делать исходящий. поток. Конечно, он привык и получает тоже, но ежику ясно. Он привык работать и чувствует себя хорошо. Когда он устраивается к вам на работу, он хочет работать, он хочет производить. Это мы называем второй страховкой при найме продуктивных людей. Первая страховка, что если человек продуктивный, то есть он производил что-то в прошлом, какую-то пользу в прошлом производил. Именно таких людей мы называем продуктивных. Продуктивных, которые в прошлом приносили пользу. То есть, значит, он может принести пользу и у нас. Если вдруг мы бы простояли не на ту должность, его не хватает, там не хватает ему знаний или личностные качества сильно.
мешают ему там работать или что-то там не так, и он не может приносить пользу у нас на той должности, которую мы поставили, то это является не только нашей проблемой, а его тоже проблемой. Потому что его это тоже не устраивает. Ему некомфортно. Когда людям некомфортно, они так или иначе это проявляют. Видели ли вы когда-нибудь людей, которые начинают бунтовать, если у них не получается работать? Вот прям в прямом смысле слова, там более приличные или менее приличные. Уж не знаю, цензурно они эти слова использовали не безразлично. Но они начинают бунтовать. Или «шеф, я так больше не могу, давай с этим что-то. делать» Или «ты меня уволил, давай что-то менять! К чертовой матери, я не могу так. Вы что-нибудь подобное слышали?
Я песню не знаю, но понял, что мы с вами об одном и том же. Одно слово, вы знаете, видели таких сотрудников? Это то, что надо! На наш взгляд, это самые ценные сотрудники, которые не могут не работать. Сравните это с той ситуацией, если вы вдруг наняли непродуктивного сотрудника, который привык не приносить пользу. Он так живет, у него стиль жизни такой. Кто-то недавно на Западе написал книжку «Как поработать 30 лет в компании и не сделать ничего полезного». Эта книжка стала хитом на Западе, я не шучу, к сожалению, это Я забыл, правда. как она называется, но вы слышали об этой? Собираетесь? Мужик 30 лет проработал в крупной компании, ничего не сделал полезного, написал об этом книжку «Как так не делать ничего полезного, а получать заплату». Эта книжка сейчас очень популярная.
Вот это нравы в обществе, представляете? Так вот, если мы нанимаем того, кто раньше пользу не приносил, то это для него нормально, он привык к этому. Он у нас не приносит, это для нас проблема. Да, опять направле он даже удивляется, что это мы вокруг напрягаемся, а он для него все хорошо. Мы это называем второй страховкой. Теперь, как я сказал, две стороны одной медали. С одной стороны, продуктивный человек в начале быстро сам начинает приносить пользу. С другой стороны, мы должны ему помочь. Давайте посмотрим, в чем от нас нужна польза, исходя из того, что мы только что с вами сказали. Скажите, пожалуйста, вот мы наняли сотрудника, да? Когда вы нанимаете сотрудника, допустим, это вначале называется испытательный срок, да? И на испытательном сроке обычно зарплата меньше, чем при постоянной работе, да? Но она же все равно есть, правда?
Зарплата бесплатно же никто. То есть с первого дня вы платите зарплату, правильно? Все. А это какой поток для сотрудников? Сводящий супер. Теперь, на многих должностях, когда мы нанимаем человека, если он начинает сразу выполнять свои функции, то он только дров наломает, вы согласны? Ну как бы человек должен вникнуть, то есть, грубо говоря, его надо научить, что делать, обстановку узнать. Если он таким начальником, если вы его берете, он не может же сразу начать там рубить шашку, он должен сначала узнать, вникнуть, он должен его показать, объяснить, научить. А когда вы ему что-то показываете, объясняете и учите, это поток для него какой? Входящий? Входящий, окей, супер. То есть мы уже насчитали с вами два входящих потока, грубо говоря. А исходящий где? Вот вы просто где он, я не понял, где он. И я вам рассказываю картину большинства руководящих.
большинства сотрудников, которые вступили на какую-то сложную или руководящую должность в большинстве компаний нашей цивилизации. Они вступили с первого дня, что начинается. Им зарплату какую-то же плачут железобетонно. Каждый день, ну вот да-да, и их чему-то учат правильно. Мало где берут руководителя, и с первого дня он начинает руководить это не серьезно. То есть с первого дня человека начинают гробить, вот прям гробить. Потому что он получает много входящего, он не делает исходящий. Значит, что происходит с банком, с его реактивным умом? Обмен нарушается. Что происходит с А? Все гадости у нас, как вы знаете, в этих картинках. А когда он себя чувствует, начинает он не делает исходящее, плохо себя чувствует. А мы с вами обсуждали, что каждый человек стремится к обмену, правильно? Причем мы стремимся к обмену естественным образом, потому что законы, о которых я сейчас говорю, они как бы внутри нас.
Кто-то их просто сформулировал, но это не закон Хаббарда про обмен, что обмен это то, что отодвигает от нас банк и дает нам пространство. Это не закон Хаббарда. Это закон жизни. Хаббард просто оказался достаточно гениальным, прозорливым, наблюдательным, как хотите, чтобы это увидеть, и достаточно заботливым и любезным, чтобы это для нас написать. И достаточно. гениальным, чтобы это еще сформулировать так. Но это, если бы Хаббарда не было, все было бы точно так же. Поэтому Хаббард не имеет к этому закону никакого отношения. Это закон жизни. Он как бы внутри нас. И мы все это знаем: что если нарушается обмен, мы чувствуем себя офигово. Если мы пришли на вечеринку, куда все что-то принесли, а мы не знали об этом, мы ничего не принесли, как вы себя чувствуете на этой вечеринке? Плохо. Мы это знаем.
Как чувствуют жены богатых мужчин, которые все больше и больше зарабатывают, а эти жены все меньше и меньше делают, потому что все больше и больше обслуживающего персонала. И если они не работают, а дети уже. выросли они уже, их не вынашивают, не выкармливают, а все остальное с делают нанятые гувернантки. Как себя чувствуют эти? Скажите мне, вы же видите? Посмотрите в жизни. Пьют. Не только пьют, по моему сказать к Это еще не самое худшее, что они делают. Пьют. Уверяю вас, это закон жизни. Мы все это знаем. Теперь и что делать с этим? Какие предложения? Может, не платить зарплату с первого дня? Не пойдет работать. Во-первых, по закону нельзя. Во-вторых, многие люди не смогут прожить, потому что у многих людей в нашем обществе, настолько оно обеднело. Я вообще не имею в виду нашу страну или наши страны, если вы из разных стран.
Я имею в виду вообще нашу цивилизацию. Настолько большинство людей… Короче говоря, материальное положение большинства семей не позволяет пару месяцев не получать зарплату. Давайте так сформулируем, окей? Или может, давайте не будем обучать их? Тоже нельзя. Так что же? Давайте придумаем варианты какие. Я вижу только один. Я вижу только один: загружать хоть чем-нибудь. Хоть чем-нибудь. Да, конечно, давать какую-то работу, которую можно делать с первого дня, с первой секунды. Давать работу, которую можно делать с первой секунды, и обучать его максимум полдня. Это уже перебор, потому что мы его полдня в день обучаем, это сходящее, еще зарплату платим, но скорее всего зарплата маленькая и все все понимают, но хотя бы полдня, чтобы он работал. Хотя это уже недостаточно, если вы хотите мою мнение. Теперь, а что за простая работа есть? Какую простую работу можно получить?
Не понял. Раз, два, три. Инструкция какая-то легкая работа. А вы имеете какая-то легкая работа, на которую есть инструкция? Раз, два, чтобы он её за пять минут прочитал и делал. Да, конечно. А есть простые работы, и вообще инструкции не надо. Курьер, например. Там тоже надо инструкцию прочитать. Курьером работать, уборщицей, в секретарю помогать, на кофебрейке помогать. Помогать на кофебрейках, если вдруг компания что-то организовывает. Если компания производственная, там в цеху полно простой физической работы. Начинает грузчиков подтаскивать что-нибудь или оттаскивать, кончает там поддерживать что-нибудь, держать кисточкой где-нибудь, вводить где не надо, чтобы супер было красиво, запаковывать что. В бухгалтерии все счета-фактуры друг к другу отправляют, я не ошибаюсь. Да, надо же, а их надо же сложить, специально можно туда рекламочку какую-нибудь всунуть, специально в конверте там адрес что-нибудь. У меня сын это делает для перформии периодически с шестилетнего возраста, денежки зарабатывает.
Так вот, вполне для топовой позиции, если мой сын шестилетний. может делать. Наверное, же того, кого на топовую позицию взяли, тоже может это делать, да? Как вы считаете? Тут правда мы столкнемся с тем, что человек, которому взяли на топовую позицию, скажет, что я не для того устраиваюсь к вам, чтобы заниматься работой, которую может любой делать. Ну, есть такая точка зрения, надо ее как-то уладить и объяснить, что да, мы тебя тоже взяли не для того, чтобы ты это делал. Потому что зарплата твоя — это не зарплата того, кто конверты заклеивает или ящики подтаскивает, твоя зарплата в пять раз выше. Поэтому нас тоже сильно не устраивает, что ты это делаешь. Поэтому, ты, пожалуйста, учись и вкуривай быстрее, чтобы ты мог делать то, для чего мы тебя взяли, отрабатывая свою зарплату.
Но поскольку ты пока этого делать не можешь, ты это делай и спасибо нам. Скажи, что мы тебе ту зарплату платим. Как вам такая точка зрения? Потому что я первое лицо компании. Ну, например, у нас в перформе, поскольку это константиновый бизнес, у нас черной работы нет. Ну, самая черная работа — это, наверное, помыть пол, там и запечатать конверты, и грязные чашки за кем-то убирать, и чистые. Я могу все это сам делать, уверяю вас, без проблем, без какого-либо пренебрежения, напряжения или переступания на горло в собственную песнь. У меня было много разных бизнесов. Вы же все. были на предыдущих тренингах, вы знаете, что я много чем занимался. Один из моих первых бизнесов был торговля продуктами питания. Мы со всего мира его привозили и потом развозили по магазинам и по оптимум базам в начале 90-х годов.
Ну так, я помню, я периодически работал и грузчиком тоже без вопросов. Вообще, мне по кайфу физически работал, я вообще ее люблю. Но просто надо было, надо взбодрить грузчиков. Что-нибудь там зимой пришло, задержалось на таможне, пришло в праздничный день, в выходной. Ну, одним словом, были разные ситуации, когда я впрягался и разгружал фуру на пару со своими генералами. Без проблем. Поэтому, лично мне, если придет коммерческий директор, который скажет, что он не готов фуру разгружать. Да, он мне вообще не нужен. Я даже с ним здороваться за руку не. Знаете, некоторые говорят: у него грязная рука, я не хочу с ним здороваться. А я не хочу здороваться с тем, у кого слишком чистые руки. Мне не вызывают ни малейшего уважения белые воротнички, которые еще вдобавок белоручики.
Даже если кто-то из вас я понимаю, что здесь не только первые лица, здесь и есть менеджеры многие из. Но посмотрите на это с такой точки зрения: почему что угодно нельзя делать? В чём проблема вообще? Я разгружать, подносить, запечатывать, относить, привозить, подметать. В чём? проблема Туалетную бумагу поразвлечить. Туалет у нас, туалетов много. А в чём проблема? Вообще ни. Ну, по крайней мере, у меня такая точка зрения. Я не знаю, может кто-то, кто закончил Гарвард, и приходит к вам, и считает, что он не для того Гарварда заканчивал. Ну, что я могу сказать? Я вообще не знаю, для чего он Гарварда заканчивал. Он меня не спрашивал, когда он туда шёл. И я с большим уважением ко всем его знаниям отношусь и к его образованию, если он действительно чему-то толковому научился. Я всё это очень приветствую.
Но я просто хочу сказать, что есть основополагающие законы жизни, нарушать которые сильно не рекомендуется. даже тем, кто закончил Гарвард. А закон жизни — это закон обмена. В обмене главный исходящий поток. Если человек не делает исходящий, а получает входящий, начинаются проблемы. Даже если это происходит всего три недели, за эти три недели мы портим хорошего человека, очень может быть, позволяя ему получать только входящий без исходящего, даже если это всего пару недель. А в некоторых компаниях можно сказать, что это пару месяцев может занять. На некоторой должности мы пару месяцев обучаем. Это реально для вас, что есть такие должности? Да. А если пару месяцев, то ты тунеядцем. Человек тунеядцем вообще становится просто нахлебником. Захребетник Кто на горбу на чужом сидит? Ну, как это так ничего не делать два месяца? Да зато я учусь.
Ну, молодец, что ты учишься. Ну, ты учишься для себя. А мы-то чего? Мы тебе ещё и деньги за это платим. Ни фига себе! Ну, я потом отработаю. Это большой вопрос: отработаешь ты или не отработаешь? А кто-то прямо сейчас для тебя эти деньги зарабатывает. Ты знаешь, дружище? Причём, понимаете, что самое интересное? Что каждый человек, как мы знаем, с вами, стремится к обмену. Каждый человек стремится к обмену. Теперь, а если он что-то получает? Я, по-моему, на одном из семинаров это вам показывал. Ну, давайте я вам ещё раз покажу. Вот, допустим, я получил что-то. важно, подарок какой-то от вас. Вот, например, если взять ваших бедных родственников, с кем вы в одни ворота играете. Если вы состоятельный человек, то у вас куча бедных родственников вокруг, которых вы все так или иначе помогаете и содержите.
Ну, в той или иной степени. Я утверждаю, если это так, что у вас с ними плохие отношения. Ничего больше не знаю. Почему? Потому что я знаю глубинные законы жизни, один из которых самый главный-мы сейчас обсуждаем закон обмена. Потому что если я ваш бедный родственник, я получаю от вас что-то на день рождения. Что-то получил, не важно, пиджак вы дорогой подарили. Ну, что-то такое. Я не могу адекватно обмен. сделать. Но у меня нет возможности сделать вам адекватный подарок на ваш день рождения, потому что я бедный, а вы богатый. Вы бы мне с барского плеча, чтобы вы что-нибудь зарядили, дали. Окей, вот я это получаю. Теперь, если я это беру, может, я пытаюсь отказаться, вы говорите: носи, носи. Ничего, мне не жалко. Ладно, я это взял.
Но теперь, если я просто физически не могу, мне надо три месяца голодать, чтобы семье вам адекватный подарок сделать. Я же не могу голодно поморить жену и двух детей, чтобы вам сделать адекватный подарок. Конечно, я этого делать не буду. Теперь, а какая у меня тогда возможность есть? Обмен восстановить по поводу того, что вы мне дали. А я не могу адекватно. Еще есть вариант снизить цену подарка. Для себя, как бы. А что значит снизить цену подарка? Раскритиковать его? Понимаете, в чем дело? Вот так это работает. Именно так это и работает, к сожалению. То есть, условно говоря, я, например, прихожу к своей младшей сестре. Например, да. Она там без мужа, например, растит там сына. И вот этот сын значит мой племянник. У меня нет ни сестры младшей родной ни Я для примера вам показываю.
И вот я прихожу к ней в гости, например, да, заезжаю там по дороге куда-то. А племяш, уже мой племянник любимый, уже вырос. 13 лет там праздник идет, он уже в плечах, как я. Классно! Я ее целую, сестра моя любимая. племянник мой у меня ближе людей по сути раз два я общался. И вот выясняю, что ему надо куда-то идти, а уже чуть холодно. Там какой-то праздник или день рождения, ему одеть нечего. Ну и при мне начинается, потому что ему вот и даже речь идет о том, что я его туда подвезу. Потому что я в офис, а он вот туда же. И вот они начинают одеваться, и он одевается. Я вижу, что у него как хрустит уже здесь курточка; одеть больше нечего. Другая курточка какая-то старая, там это рваная, а у него нету пиджачка какого-нибудь.
А ему день рождения, девочка ему нравится, я не знаю, или какой-то праздник. Я говорю, слушай, ну примерь мой, снимаю свой пиджак, который я привез неделю. назад из Италии. Ну, примерь, говорю. Он примеряет, а на нем как? Я говорю, давай, дай. Иди, дай там шору. Большое спасибо, он говорит мне. Она меня целует: братик, спасибо тебе большое, мы с тобой век не рассчитаемся. Я говорю, да, нет проблем, вы же мои родные, я же вас люблю. Все, нет проблем. Но только есть вопрос: когда я ухожу, и вот потом вечером он приходит оттуда, и вот они начинают это обсуждать. Понимаете, что нередко происходит следующее: что они хорошие, достойные люди, как и все, и хотят восстановить обмен. А восстановить обмен они чем могут? Здесь может стоить полторы тысячи евро этот пиджак или там тысячу евро.
Как они будут восстановить? пиджак, если они получают сто евро в месяц, если она получает. Ну, я образно утюрирую. Ну, что ей делать? Что ей? На панель пойти, чтобы мне пиджак такой заработать и подарить мне? Понятно. Только не исключено, что это приведет, знаете, приведет к тому, что вечером кому-нибудь из них придет такая мысль: " Конечно, хороший там братик у меня или дядя Раз в полгода заехал к племяннику и не может что-то подарить новое. Старая себя снимает, чтобы не выкидывать. К сожалению, это правда. И они это делают не потому что они плохие, а потому что они хорошие, стремятся к обмену, и если я получил что-то и не могу делать адекватный обмен, то я начинаю критиковать. то что я получил, чтобы это уметь, чтобы это превратить в ноль.
Понимаете, что я Это для вас реально, то что я говорю, или нет? Так поймите, то же самое происходит с новым сотрудником. Если я начинаю ему платить зарплату и обучать, он мне ничего не дает, обмен нарушается, а он от меня получает обучение и зарплату. Обучение и зарплату. Вообще, за обучение надо платить, вообще говоря. А он получает обучение и зарплату и ничего не дает, отдать не может, потому что он начальник, но он скажет: ты учись, пока ничего не делал. Тлprov наломаешь, ты учись, давай. Какой у него есть вариант обмена восстановить? Я вам могу сказать: доказать самому себе, а может. быть и окружающим что-то обучение, которое мы даем, бестолково организованное, а то зарплата, которую мы даем, не хватает даже детям на конфеты. И мы думаем, вот черт, сейчас ординальный хороший сотрудник, а через три недели какой-то критикант ходит и это критикует.
Да и для этого не нужно три года. Вы, через три недели, мало того что он никакой пользы не принес, мы получили товарища, который ходит по офису, и у него из ушей вылезает недовольство вообще происходящее. Вот он такой крутой со своим белым воротничком и своими дипломами, и все, что у него там есть в предыдущем опыте жизни. А мы тут, понимаешь ли, его недооцениваем, платим ему. какие-то гроши, еще фиг знает, кто его обучает вообще, даже сам не очень хорошо понимает то, что он обучает. Вы никогда таких не видели. Так вот, поймите, что мы их сами делаем точно так же, как вы видели родственников, которые вас критикуют за спиной. Осознать, что мы сами это делаем. Не надо бедному племяннику дарить пиджак за тысячу евро. Не надо. Нафига он ему? Если даже я могу без него прожить.
Зачем он ему нужен? А уж сотрудниками мы точно не можем себе позволять такие вольности, потому что это плохо заканчивается. Вот именно так губят хороших сотрудников. Хороших, если потенциально хороших, которые в принципе могли бы долгое время. просить пользу. Мы их берем, закармливаем, их входящим, на них наваливается банк, и чтобы хоть как-то банк от себя как бы себе это объяснить и отодвинуть, как бы восстановить обмен, они начинают быть недовольными зарплатой, обучением, условиями, офисом, вообще корпоративной культурой в компании, качеством продукции. Вообще, это я вообще достоин большего. Какая-то перелепенность. Он еще ничего не сделал, уже ходит, нос в вороте. Хочешь угроб нос, это сломать сразу. Ладно бы там недоволен тот, который с первого дня работает, он имеет право быть недоволен, потому что он пахал, чтобы это сделать. Если что-то не так, он недоволен.
Но тот, кто еще ничего не принес хорошего, когда начинает быть недоволен, все все развалилось. То есть он ходит, критикует, а я хочу ему нос сломать. Вот смотрите, какая у нас приятная уже обстановочка. А это новый сотрудник, которого менеджер по найму, может быть, неплохо нанимал, кстати говоря. Поэтому осознайте, что это наша. А в обществе так принято. В обществе никто не понимает, что мы с вами говорим. Закон-то этот про обмен мало кто знает в обществе. В обществе принято – человек приходит в ж elephant, ум sewing, платит зарплату и обучают. Ну да, но не все, что принято в обществе, то правильно. А если мы хотим это поменять, то конечно, это от нас зависит. Понимаем мало кто приходит в компании и говорит вы знаете «Вы собираетесь мне зарплату платить » «Вы собираетесь мне зарплату платить »
«Говорит собираемся»
Если должность на которую мы их берем она такая что они не могут на ней сразу приносить пользу значит надо дать им что то более простое Это должно быть правилом в Это уже можно по разному оформлять и называть Кто то называет это тестовая неделя просто в течение недели просто как чернорабочий работает или вместе с курьером или любые поручения вообще выполняет любые вообще Пока просто он входит в компанию знает какие то общие правила о компании и так далее Или можно на той же должности для него придумывать, если начальник отдела продаж, мы нового взяли. Он же не может продавцами сразу руководить, правда? С первого дня, ну как, если он не в теме, а с первого дня должен пользу приносить. «Ну хорошо, давайте вот там что-нибудь поставим, холодную обзвонку. Чтобы делал холодную обзвонку, может, полчаса инструкции и попер.
Разве нет? Или какой-нибудь элементик в продажах? Ведь во многих отделах продаж, чтобы обзванивать кого-то, надо сначала найти, кого обзванивать. Например, кого-то, если бы мы обзванивали, кого нам в перформе стоит обзванивать. Можно, например, просматривать тех, кто дает. объявление о Значит те компании, которые сейчас нанимают, И звонить, предлагать помощь. Ну хотя бы собирать эти телефоны тех, кто сейчас нанимает. Это же можно делать без двухмесячного обучения. Да, что угодно! Это не обязательно мыть пол и таскать ящики. Хотя я считаю, что это очень хорошо. Я бы всех проводил через это. Самых-самых-самых вот таких топ-менеджеров я бы в первую очередь проводил бы через это. Потому что вообще мне нравится. Кажется, это правильно. Лично мне. Я такой, потому что я бы готов был через это пройти в любую компанию без вопросов. Ну я заслуживаю, я знаю позиции топ-менеджера.
И я при этом готов помыть пол, потаскать. ящики без вопросов вообще. На раз. Пусть он даже с радостью. Но так или иначе, возможно, где-то как-то. Если вы нанимаете переводчицу, например, с такими ногтями, заставляете ее ящики таскать, может быть, это как-то не очень. Но придумайте что-нибудь для нее, чтобы она не сломала ногти. Пусть секретарша помогает, пусть на кофебрейке помогает, пусть обзванивает кого-то, пусть там какую-то простую секретарскую работу, диспетчерскую работу, что угодно. Минимум полдня в день. Это ваша ответственность, это организовать. Это должно быть в компании правилом. Просто у нас всегда так, у нас все так. Извините, ничего личного, то есть тот, кто здесь. возмущается. Видите, это не то, что я вас презираю с вашим дипломом кемплингским. Это я не против. У нас правила такие. Но вы не можете пока делать то, ради чего мы вас наняли.
Пока делайте хотя бы это, чтобы какую-то пользу приносить. А заодно вы порох понюхаете, вникнете в дела, в авторитет заслуживаете у низших сотрудников, с кем вы рядом будете эти ящики таскать. Почему первое лицо может зайти и с любым сотрудником решить вопрос? Знаете, не только потому, что у него власти очень много. Потому что обычно первое лицо это тот, кто многие работы попробовал сам делать. Поэтому люди знают, что это не фраер белоручка, белый воротничок, а что. он понимает, о чем речь. Он и с грузчиками может поговорить, и с обзвонщиками может поговорить, и с уборщицей может поговорить, и с охранниками может поговорить. Потому что он сам все это делал в свое время. Он через это прошел кому-то. Поэтому вообще это очень полезно любого топа пропустить через все. Как вам вообще эта идея? Окей, это был первый момент, на который я хотел вам рассказать. Давайте сделаем перерыв, приятного вам перерыва.

2.2. Состояние несуществования
Источник: Блок_3__03_Состояние_несуществования_mp3.txt
Мы продолжаем. Давайте попробуем продвинуться в одном из пунктов, которые мы написали в том, что ожидает от нас только что нанятый сотрудник. Там был, по моему, один из пунктов, что мы быстро его со всем и со всеми познакомим и поможем ему быстрее приносить пользу. Было такое, да? Давайте поговорим немножко об.
Когда сотрудник входит в компанию, новый сотрудник, ну или когда мы существующего переводим в другую должность, в принципе, то же самое. Так иначе, когда новый сотрудник появляется на какой-то должности, можешь сказать, что он как бы входит в эту. Вот он оп, пошел. Это наша компания, его не было еще совсем недавно. Надо хорошо понимать. что, в принципе, ситуация по поводу пользы, которую он будет приносить, по поводу прибыли, которую он будет приносить и так далее. Многие думают, что вот он пришел. Если мы хорошо его будем в должность вводить, если он там шустрый, сообразительный, то он там быстро начнет пользу приносить. А если мы ничего делать не будем, то он медленно ее будет приносить. Или вообще не будет. То есть, как бы, у нас есть такая идея подсознательно у многих людей, что самый худший случай это если он не будет пользу приносить.
Вот это заблуждение, большое заблуждение, опасное заблуждение, слишком легкомысленное заблуждение. Он не приносит пользы никакой. Его результат является нулем, когда он вообще его у нас нет. Вот это да, это ноль. Правда? Согласны? Ну, когда его нет, то вряд ли можно. А дальше он может как бы так идти вверх, так может идти и вниз. Вы согласны с тем, что он может идти вниз? Что вообще самым плохим вариантом найма является не ноль? Самым плохим вариантом найма является, по сути, минус бесконечность. Ну, так же, как и самым хорошим вариантом найма является плюс бесконечность. Я обычно привожу пример такой: Тетрапак. Компания Тетрапак стала компанией Тетрапак не благодаря владельцам, в свою очередь, деятелям просто наняли инженера. И то только не наняли этого инженера. они в гараже вообще находились в компании. Наняли инженера, он изобрел эту упаковку и еще уговорил ее запатентовать.
Так появилась компания Тетрапак, лидер мировой, лидер в упаковке. Это результат найма одного сотрудника. На всякий случай. То есть плюс может быть неограниченным, но так же я обращаю ваше внимание, что и минусы могут быть неограниченными. Например, кто поссорит партнеров между собой, разведет владельца с женой, устроит ему трагедию в личной жизни, кучу может своровать, куда нибудь что нибудь сольет. Вот эта история с этим банком в Гонконге, всемирно известный английский банк. Слышали эту? Когда трейдер в Гонконге ввел в убытки во много сотен миллиардов долларов. Слышали такое? Да, вы что! Это несколько лет назад весь мир на ушах ходил. Какой-то там трейдер в Гонконге был, я там точно подробности не знаю, но могу узнать. В одной из презентаций я даже цифры приводил по этому случаю. Это факт.
Небольшое количество лет назад был трейдер в Гонконге у одного известного английского международного банка, который играл рисковые операции, делал, проигрывал и хотел отыграться. А минусы скрывал на каком-то счете. И все это как снежный ком разрасталось. Когда это руководство выяснило, то размер убытков был такой, что банк закрылся. Это огромный банк. который участвовал в международных операциях, обеспечивал многомиллиардные сделки американского правительства и так далее. То есть, в принципе, это один трейдер. Я имею в виду, что в принципе можно так. Надо это осознавать. Да, во многом зависит от того, кого мы наняли, от самой фигуры, кто это, а самой фигуры. Я имею в виду от форм тела, я имею в виду от личности этого человека, насколько он подходит к должности, насколько у него потенциал большого и прочее.
Но дальше от того, что он будет делать, по сути, зависит, он идет сюда или он идет сюда. И вот это такой интересный момент входа в компанию. Момент истины, можно сказать. Потому что вы понимаете, что очень сложно, находясь в компании, очень сложно удержаться на нуле, то есть не приносить никакой пользы и никакого вреда. Практически невозможно удержаться на. То есть либо я приношу пользу, и тогда я куда иду вверх. А если я не приношу пользу, то можно с уверенностью сказать, что я приношу вред. Да, потому что хотя бы самим фактом своего присутствия, если человек-сотрудник есть, который не приносит пользу, он уже и тем самым вред приносит, даже хотя бы, если так хотите.
Теперь вот это состояние, когда человек только появился в должности, можно назвать несуществованием. Вообще я сейчас начал с вами говорить. о чем-то очень глубоком. И это сформулировал Рон Хаббард в своих исследованиях. Философ, по которому я несколько раз ссылался уже. Что, вообще говоря, любая деятельность находится в каком-то состоянии. Любая деятельность, любой человек, любая деятельность, любая область в каком-то состоянии находится. И в зависимости от того, в каком состоянии находится деятельность, нужно делать те или иные шаги, чтобы ситуацию улучшить. И эти состояния разные. И вот состояние, когда человек входит в новую должность, точно такое же состояние, как у молодоженов. У каждого из молодоженов точно такое же состояние, как у компании, которая только что открылась. То есть такое же состояние у нашей компании, которая уже 15 лет на рынке.
Когда мы с новым клиентом знакомимся, мы как бы только вошли к ним минуту назад, нас в его жизни еще не было. Вот мы появились. Наше состояние называется несуществование, будто нас еще нет. Или совсем недавно нас еще не было, и вот мы появились. И от того, что мы будем в этот момент делать, зависит от того, мы пойдем вверх, то есть будем приносить пользу, а значит доверие будет увеличиваться и все, и все и так далее. Истина определяет: туда идешь или сюда. То есть если ты пошел вниз, то потом перед тем, как приносить пользу, надо вначале вред исправить. Понимаете? Ну, как бы, уже сложнее. Это все можно делать, но это уже сложнее. Вот это называется коротко несущество или несуществование. Несущество. Приятный звук, правда? Я тоже наслаждаюсь. Состояние это положение, в котором находится деятельность.
А состояние несуществования – это состояние, в котором находится, например, только что поставленный на данную должность сотрудник. Совсем недавно его там не было, то есть он как бы еще не существует. В таком же состоянии находятся только что зарегистрированная и начинающая деятельность компания или каждая из молодоженов. Это я для вас написал. Вот листочек, который вам потом раздадим. Теперь таких состояний есть несколько. Здесь есть несколько состояний. Выше несуществование – это есть польза. В таком же состоянии есть несколько состояний ниже чем несуществование, когда человек опускается, деградирует. Или человек, или компания, или область — неважно. Я здесь вам сейчас расскажу только об одном о несуществовании. Может быть, упомяну чуть-чуть еще другое, которое сразу выше несуществования. На самом деле, они все, их конечное число, самое низшее здесь – это замешательство. Самое высокое здесь – это могущество.
И в некотором смысле, если вам интересно мое мнение, то очень может быть, что это самое главное. что сделал Хаббард? Потому что это мало того, что он выписал эти все состояния, сформулировал их – это ерунда. Самое главное, что для каждого состояния он написал шаги, которые нужно сделать, чтобы перейти в более высокое состояние. Сформулировал универсальные шаги, которые годятся для всех: и для молодоженов, и для нового сотрудника, и для новой компании. Вот настолько эти шаги универсальны. И если вам интересно, то я про все эти формулы буду рассказывать… Помните, я говорил, что когда я говорю про вовлеченность, ведь когда мы работаем с сотрудником, то понятно, что он оказывается в самых разных состояниях. Поэтому надо знать их все. Поэтому обо всех этих состояниях я буду рассказывать на четвертом блоке фундамента вашей прибыли.
Помните, я говорил, что то, как поднимать вовлеченность в линейке, которая называется фундамент вашей прибыли, там двухдневные блоки. Вот на четвертом блоке, который, кстати, я через несколько дней буду живьем читать. Но на него нельзя пойти, минуя первые три блока, поэтому я вас туда не приглашаю. Я просто говорю о том, что там я расскажу про все правила. Сейчас я расскажу только про одно. И это то, как надо вводить… То есть шаги, которые надо делать в несуществовании – это и есть те шаги, которые должен делать новый сотрудник. Чтобы облегчить его вход и чтобы он быстрее начал приносить пользу. Понятная идея. Почему я сейчас об этом с вами говорю? Потому что я как раз о новом сотруднике. Теперь, прежде чем сообщать вам эту формулу, мы сейчас будем говорить с вами о формуле несуществования. Что такое, еще раз, формула несуществования? Это те шаги, которые надо делать в несуществовании, чтобы идти выше. Чтобы попасть в следующее состояние сюда. Определение слова «формула» таково: Формула – это общее краткое выражение какого-либо закона, применимое к частным случаям. Просто слово «формула» поясняю: Это не математическая формула, это общее краткое. выражение какого-либо закона применимого к частным случаям.
Вначале я хочу вам привести пример, а потом я уже сообщу саму формулу, чтобы вы увидели, что она очень естественная. Ну вот, давайте я покажу вам вход нового сотрудника. Я вход, я вхожу, я новый сотрудник, а вы вокруг меня работаете. Обычно я делаю это на примере начальника отдела продаж. Вот я появился, моя первая встреча. А вы сотрудники отдела продаж, я первый раз появился перед вами. Здрасте, я ваш новый начальник отдела продаж, зовут меня Владимир Сидоренко. До этого четыре года возглавлял Coca Cola, представительство Coca Cola в Поднял там продажи за четыре года в восемнадцать раз. Теперь меня наняли к вам, начальника отдела продаж, чтобы изменить дело в продажах и поднять их на новый уровень. С завтрашнего дня мы начинаем с вами жить по-новому, готовьтесь. Хорошего вечера, завтра в девять утра жду вас на собрание отдела продаж.
Мы будем начинать жить по-новому завтра утром. Хорошего вечера вам, приятно познакомиться. Вот это первое, что я сделал в компании. Как ощущения? Никак. Какой я начальник отдела продаж? Сказать, вроде как сложно, но ваша задача сейчас представить себя не директорами и хозяевами этой, и даже не директорами персонала, а продавцами. Вот я утверждаю, я утверждаю, что я уже пошел вниз, гарантирую. Почему точно, что я не принес пока никакой пользы, верно? Вообще! А вред я уже может быть маленький, но уже принес, потому что кто-то начал нервничать чуть-чуть, по-новому начали жить. Мало нам нашего импульсивного владельца и сумасшедшего генерального директора, теперь еще этот появился, который каждую неделю будет новую жизнь нам устраивать. Елки-палки! А главное, откуда он пришел к нам? С Кока Колой. В своей жизни ничего, кроме Кока Колы, не держал, а мы торгуем опытным французским нижним бельем.
Чего он будет учить меня? Придурок этот, который кроме банки Кока Колы в своих руках ничего в последние четыре. года не держал. Понятно, в Кока Коле он продажи поднимает, у него там миллионное ассигнование на продвижение, на пиар, на акции и так далее. Чего он у нас будет делать? Он меня будет чему-то. Знаете, почему в этой компании есть лучший продавец? А лучший продавец иногда друг владельца. Я не ошибаюсь, который вечерочком вшмякнет стаканчик для храбрости, позвонит владельцу и скажет: «Слушай, Петрович, ты знаешь что? Иди-ка ты на хрен вместе со своей Кока Колой. Ты знаешь, что я работаю у тебя, потому что мы друзья. Ты знаешь, что я лучший продавец нижнего белья. Ты знаешь, что меня возьмут в любую компанию и оторвут и дадут в полтора раза больше. денег.
Я работаю у тебя и на тебя, потому что мы старые друзья, и я тебя уважаю, и тебе благодарен за что-то раньше. Но всему есть свои пределы. Хорошо, я на тебя работаю и получаю в полтора раза меньше, чем мог бы. Ладно, мерюсь со всеми минусами в твоем нижнем белье и во всем остальном, что у нас есть. Так ты к плюсу этого, стоишь надо мной этого идиота, который кроме банки Кока-Колы в своих руках ничего не держал, который меня завтра с утра будет учить жить по-новому. Знаешь, как что? Ты давай определяйся тебе час времени. И позвони мне, и скажи, я тогда утром даже просыпаться не буду, если он меня завтра в 9 утра не собирается учить, как жить по-новому. давай, ты без меня езжай, увольняй меня, что хочешь, делай трудовую книжку, можешь себе оставить на туалетную бумагу.
Мне все равно, меня без трудовой книжки на работу возьмут. Или давай, ты его как-нибудь прижми, давай, будь здоров. Определяйся только с вечера, мне позвони, потому что я тогда просыпаться даже не хочу, будь здоров. Я пиво пью пока. Так что теперь делать? Его первому лицу. Чувствуется проблема: либо ему прогибаться под лучшего продавца, а хочется прогнуться под лучшего продавца. Потому что продавец ему 40 дохода обеспечивает, как обычно. Если он под него прогнется, то он свой авторитет же уронит. То есть он сейчас должен. впрягаться и защищать авторитет вот этого недоделанного коммерческого директора, начальника отдела продаж. А виноват в этом кто? Ладно, как нибудь они проблему решают. Следующая моя встреча с. Я вот в таком духе продолжаю. Здрасте, я продолжаю вас. Это все неправильно, это надо так и начинаю шашкой махать. Вред приношу.
Приводит это к тому, что возникает противодействие. Кто-то из вас увольняется, кто-то из вас критикует. Директор должен продавливать это своим авторитетом, впрягаясь за меня, а сам думает: зачем я в это все впрягаюсь? На черта я этого придурка взял? Потому что конфликтовать-то приходится с лучшими продавцами. А лучшие продавцы, то это те, кто кормит, между прочим. В отличие от этого тунеядца, который еще ничего хорошего не сделал, я правильно понимаю? А приходится продавливать, то лучшие продавцы бунтуют. Так плохие продавцы не бунтуют, у них смелости не хватает. Бунтуют, то хорошие продавцы. То есть мне, директору, надо теперь трамбовать своих хороших продавцов. Вы чувствуете, сколько я вреда принес? Вреда этот новый начальник отдела продаж, и еще ничего полезного не сделал. Чем вы думаете, это закончится? Он пойдет в состояние чуть ниже несуществования. Следующая, это помеха, то есть начинает приносить чуть-чуть вред.
Потом он попадет. в сомнение, что может он не туда попал, зря он сюда устроился. Надо дальше кока-колу продавать или устроить завод, где его звали унитазы продавать. А он пошел французское нижнее белье продавать, потянуло его к романтике. А потом он начнет уже прямо на работе звонить на прошлое место работы и туда, где его звали толчки продавать, превратившись вообще во врага, и начнет критиковать эту компанию открыто и скрыто. Это я все в состоянии написал ниже, и так он опустится и еще ниже. А самое низкое состояние — это замешательство, когда он вообще не будет понимать, что он делает, как и все. Будет такое
ниже. Никаких, я вам все написал. Это все есть. И потом, когда он куда-нибудь сюда опустится, чтобы его достать отсюда, уже надо будет тогда делать специальные шаги этой формулы, потом специальные шаги этой, этой, этой. То есть, его надо будет тогда в несуществование поднимать, представляете? Чтобы компенсировать то, что он натворил. Теперь сравните это с другим. Другой подход. Вот я появляюсь перед вами. Первая встреча. Здравствуйте, говорю. Я вам. Меня зовут Владимир Сидоренко. Я теперь ваш новый начальник отдела продаж. До этого я работал в представительстве Coca Cola по русскоязычным странам. Увеличил там, за сколько я вам сказал, за 4 года 18 раз. За 4 года 18 раз я увеличил. там Поэтому меня наняли к вам, чтобы поднять продажи вашей компании на новый уровень. Для этого я здесь. Хочу сразу вам сказать, что я ничего не понимаю в продаже французского нижнего белья.
Вообще. И, более того, я даже ничего в самом французском нижнем белье не понимаю. Ну то есть, у меня был опыт общения с единичными экземплярами, то не могу сказать, что всегда успешный. По-разному было. Но что делать с ним, как его продавать, а особенно опытом, я понятия не имею. Поэтому я буду учиться и вникать. Извините, знаете, новички дурацкие вопросы задают, я буду вам задавать дурацкие вопросы. Я буду вникать, учиться у вас буду. Обещаю вам одно. Я толковый. Продажами я занимаюсь давно. Вникну я быстро. Это я вам гарантирую. Но пока делайте то, что вы делали, а я буду у вас только учиться. Хорошо. И еще, кстати говоря, хотел бы очень узнать следующее: что вообще вам нужно? Что вы ожидаете? Что вы хотите? Что вам необходимо? Я записываю, чтобы больше продавать.
Кто-нибудь скажет, например: " А я хочу, знаете, вот у нас это наше французское нижнее белье, естественно, из Китая же к нам приезжает, ну как обычно, да? Поэтому грузовик, когда едет по этому шелковому пути, трясется, пыль, дорога плохая, поэтому упаковочка превращается в что-то, знаете, во что. Поэтому вот этот маленький кусочек материи. мы пытаемся продавать на опте за 20 долларов, на рознице они за 50 долларов продают, а упаковка такая, что его даже за 3 доллара сложно продать. Поэтому нужна новая упаковка. Я записал: Что-нибудь еще? Кто-нибудь попробует меня на вшивость продавить. Наверное, продавцы ребята лихие, любят продавливать на вшивость. Кто-нибудь скажет: а я хочу больше денег. Хорошо, ваш депутатский запрос принят. Я записал, что вы хотите больше денег. Я посмотрю, что я с этим могу сделать. Что-нибудь еще? Что я с этим могу сделать?
Что-нибудь еще? Нет. Окей. Приятно было познакомиться, продолжайте делать то, что вы делали. Через пару дней я опять вас соберу пообщаться. До свидания. Вопрос: Как ощущения? Я не утверждаю, что я принёс много пользы. Более того, я говорю, что я вообще пользы не Но главное и сложно принести пользу просто в первую встречу. Но я также утверждаю, что я не принёс вреда. Вы согласны? Никто из вас не нервничает, никто из вас не напивается, никто из вас не звонит шефу, не ставит ультиматумов, и никто из вас не ищет другое место работы из-за того, что я с вами пообщался. Правильно? Для начала неплохо, согласитесь. Вторая встреча: через три дня или через неделю я вас собираю. Говорю: здрасте! Спасибо за уроки. Я у кого-то из вас научился многому. Вы молодцы, хорошо всё делаете.
Кто-то из вас вообще истинный мастер продажи, на мой взгляд. Я чуть начал вникать уже. Некоторые из вас знают, я уже поучаствовал в продажах. Не в смысле сам, а у меня знакомых много, и кто-то работает у наших потенциальных клиентов, поэтому я уже с ними созвонился и кому-то из вас передал новых клиентов. Я очень рад. Поэтому моя задача не само продавать, а чтобы у нас просто объём продажи рос. Теперь по поводу того, что вы у меня попросили: вот вам макет новой упаковки. Он уже утверждён дизайнером, директором по маркетингу и генеральным директором. Если у вас есть сутки, чтобы дать в письменном виде какие-то дополнения, если их не будет, то через две недели. к нам уже придёт следующая партия в такой новой упаковке. Уже согласована с Китаем, со всеми. Пожалуйста, посмотрите.
Вдруг кто-то из вас надумает что-нибудь добавить туда. У вас есть 24 часа. Я пустил по рядам макет упаковки. Вы просили больше денег на ваш депутатский запрос. Могу вам ответить следующее: что поднять зарплату я вам просто не могу. Это не моих полномочий. И вообще, пока нет никаких оснований мне даже заводить тему об этом с руководством. Но что я уже сделал и о чём уже договорился, то есть у вас у каждого есть гарантированная заработная плата. Какая-то, да. У большинства из вас, насколько я понимаю, это 20 тысяч рублей. А также вы получаете процент от того, что вы продаёте. Это всё у вас остаётся в неизменном виде. Но мы все вместе с вами продаём примерно в месяц на миллион долларов. Опытом. Все. Все продажные.
Вот если о чём я договорился, что если мы сделаем с вами миллион сто в месяц в декабре, то даже и в ноябре, если сделаем, то плюс к гарантированной зарплате вашей, плюс ко всем процентам, которые вы получите по установленной схеме. Я её пока не меняю и даже не хочу говорить об этом. Плюс к этому каждый из вас получит по 300 долларов премии. Это я считаю своей задачей. Задача максимум сделать это в. Задача минимум сделать это в декабре. Выйти на такой. объём Тогда каждый из вас получит по 300. Дополнительный. Есть ли что-нибудь ещё, что вы хотите? Или что вы ожидаете? Я записываю. Ничего нет. Здорово. Отлично. Продолжаем работать. Всего вам доброго. Спасибо за внимание. До свидания. Как сейчас ощущения? Чувствуете? По моему, я пошел в гору. То есть, я по-прежнему не приношу никакого вреда, я не ошибаюсь.
Вообще никакого. Но похоже, уже есть польза. Какая? Ну, во-первых, я упаковку сделал. Причем не то что я решил, что она вам нужна, а это вы мне сказали, что она нужна. А вы то знаете, что вам нужно. Вы же продавцы, вы же с клиентами работаете. А ещё вот этой новой системой примирования я сделал следующую. вещь Я немножко вас сплотил. Не кажется вам? Потому что вы теперь, когда ведь продавцы иногда бодаются: чей клиент, кто процент получит, и очень обидно, когда я что-то с клиентом сделал, а процент кто-то другой получает. Но при такой системе менее обидно. Потому что, если даже не я продал, а он, если мы выйдем на нужный уровень, то каждый из нас получит по 300 баксов. Что приятно. Поэтому, мало того, что каждый пытается больше продать и больше получить процентов, я еще теперь хочу, чтобы соседи со мной больше продали.
Ну, соседи не продавцы. Одним словом, похоже, мы пошли вверх. И так далее. Теперь в чем отличие этих двух подходов? С вашей точки. зрения Основное Вот если пытаться сформулировать суть Исходящий поток Да На самом деле здесь все Помните, мы на первых блоках полной технологии найма, или кто из вас проходил когда-то давно какой-то другой наш основной семинар Но так или иначе вы все слышали шкалу знаний перформи Помните? Знать, не знать? Думаю, что знаю. Вот первый случай, который был очень неудачный. Первый начальник отдела продаж входил в компанию на какой ступеньке? Он думал, что знает. Он думал, что он знает, что здесь нужно и как продавать нижнее белье. И вот сейчас он пальцем щелкнет, и тут все поменяется. И он точно знает, что ребятам этим нужно и девчатам. и что клиентам нужно.
И сейчас я весь такой, и сейчас я все сделаю. Но из-за этого идея, что он думал, что он. А во втором случае. С какой идеей я сюда входил? Что я знаю, что я не знаю. Я не знаю, что вам нужно, поэтому я у вас спрошу. И я понятия не имею, что нужно вашим клиентам, поэтому я шашкой не машу. А опять же у вас спрашиваю: вы идите в упаковку. Окей, знаешь упаковка? А может он скажет пиар акция или скидки? Я тогда на пиар акции или над скидками работаю. Я ни черта не знаю, войдя только сюда. Так вот, это одна из самых распространенных ошибок в том, как сотрудники входят на новую должность. И говоря сотрудники, я имею в виду руководители тоже. Вы помните у меня сотрудник — это любой, который трудится.
Так вот, входя на новую должность, основная ошибка, что люди входят на ступеньки, что он думает, что он на самой высокой ступеньке, на самой низкой. Он думает, что он правда знает. Он на самой низкой ступеньке. То есть он думает, что знает. Причем у него есть основание как бы на этой ступеньке входить в компанию. Да, потому что ведь особенно если вы нанимаете по перформе. Вы кого нанимаете? Проходимцев, тунеядцев, разгильдяев? Нет, вы нанимаете ребят и девчат, которые продуктивные, то есть которые в прошлом приносили много пользы. Правильно? А если я приносил много пользы, у меня точно есть. знания в этой области. Если вы меня ставите на похожую область, у меня есть знания. У меня всё, у меня грудь колесом, я погнал. Я шашку уже вытаскиваю из ножен.
Вот очень важно в этот момент этому человеку объяснить, что то, что он знает, это очень ценно и хорошо. Никто не собирается это принижать или обесценивать, или говорить, что он мало знает. Поэтому то, мы его и нанимаем, что он много знает. Но когда он входит в компанию, на должность занимает должность, очень важно, чтобы всё, что он знал, он в ящик сложил, запер, и куда-нибудь далеко ключ убрал и забыл, где ключ. Времени пришло для этого. Потому что вначале он должен познакомиться с тем, что происходит, откуда у нас ноги растут? В чем мы на самом деле деньги зарабатываем? В чем у нас специфика? Какие в нашем продукте минусы? Какие плюсы? За счет чего мы вообще можем? Ну и так далее. То есть в каждой компании есть специфика, которая не видна со стороны. Вы согласны?
А если она есть, чтобы ее узнать, надо спуститься с этой вершины, что я думаю, что я все знаю, и начать ее узнавать, эту специфику. И в этом, на самом деле, основа успешного введения в должность. Кстати говоря, в этом же самом основа успешного начала супружества. Ну, я то что я не знаю, что женщины хотят, что ли? Думаю, я. А я вам говорю: не знаю, потому что женщины все разные. Потому что только те кто вообще не понимает женщин, утверждают, что они одинаковые. При ближайшем рассмотрении они оказываются разные, если я только не слепой. Вы согласны, кстати, или нет? Абсолютно разные. Одна из них мечтает дома целый день сидеть. Другая мечтает гнёздышкой. Третья мечтает искусству заняться, рисовать. Четвёртая мечтает наравне со мной работать. Пятая мечтает детей рожать. Чем больше, тем лучше.
Шестая мечтает только чтобы я, главное, её на третьего ребёнка не Короче говоря, они все разные вообще. Кому-то главное со мной общаться, а кто-то хочет вообще, чтобы я приносил только добычу к её ногам и всё, она только сверху. танцевала сверху этой добычей. Все разные хотят. Ну, есть что все хотят, конечно. Человечество, отношения там, наверное, круто. Общение, и. Но то же самое с клиентами. А когда я с клиентами начинаю общаться, что я не знаю, что от нас хочет клиент. Я, который перформу построил своими руками и с 15 лет уже всем этим занимаюсь, я им отвечаю: да, я не знаю, что от нас хочет клиент. Потому что все клиенты, при ближайшем рассмотрении, оказывается, что разные. Все разные. Ну, можно, конечно, по группам как-то объединить, можно предположить, что есть какие-то общие характеристики, но у меня все разные, у всех своя специфика.
Один это хочет, другой это. И пока. я это не выясню, мне лучше бы всё, что я знаю, сложить в уголочек и выяснять, что хочет этот клиент, правда? А потом, когда я это выяснил, что он хочет, тогда я беру свой арсенал знаний, оттуда достаю что мне надо и даю ему то, что он. И, кстати, если я даю ему что он хочет, что я при этом оправдываю доверие. Помните, мы говорили об определении доверия? Хорошо. Вот как сформулировал это Хаббард: формула несуществования. Пункт первый: найдите коммуникационную линию. Найдите коммуникационную линию. Ну, чтобы с кем-то начать общаться, надо линию найти, как по телефону или лично собирать вас здесь, или что, мне e-mail вам писать или как? Или у вас есть. какая то социальная сеть внутренняя. Мне туда надо пролезть. Где линия общения, то с Пункт два? Добейтесь, чтобы о вас узнали. Добейтесь, чтобы о вас узнали.
Это то, что я сделал. Эй, привет, я Владимир Сидоренко, ваш новый начальник отдела продаж. Работал там-то и там-то, за столько лет поднял продажи в столько-то раз. Теперь я пришел к вам, чтобы вывести продажи на новый уровень. Привет, приятно познакомиться. Я добился, чтобы меня узнали. Добился. Пункт третий. Выясните, что требуется или чего хотят. Выясните, что требуется или чего хотят. Разве не именно это я делал? Я выяснял, что вам требуется и что вы хотите. Нет. Скажите, пожалуйста, кто из вас раньше был знаком с формулой, слышал об этой формуле и был знаком с этой формулой. Поднимите руки. Молодцы! Обращаю ваше внимание тогда на один маленький нюанс. Если вас кто-то, кроме меня, знакомил раньше с формулой несуществования, то третий шаг вам говорили так: Выясните, что от вас требуется и чего от вас хотят. Правильно?
Так вот, это неправильно. Это, как бы вам сказать, так переведено в официальной литературе, но Рон Хаббард писал, не знаю уж, к счастью или к сожалению, на английском, а я читал его на английском, поэтому там «от вас» нету. Слово «от вас» надо убрать. Почему? На самом деле, это не мелочь. Почему я акцентирую на это? внимание. Потому что те, кого неправильно, кому неправильно объяснили, это «выясните, что требуется от вас». Понимаете, если я… Да, чего требуется от вас? Но если я не… меня не существовало еще час назад, и вот я появился и спрашиваю, что вы от меня хотите и что вам от меня нужно, то естественный ответ — ничего. Согласитесь. Не мешай основной теме, уйди отсюда. Поэтому это… в некоторых случаях это придает какой-то чуть неправильный оттеночек.
Не надо выяснять, что от меня хотят. Абсолютно. Да, точно. Другой оттенок. Я бы не сказал вообще другой оттенок, другой оттенок. Поэтому понятно, что я вас спрашиваю, если я начальник отдела продаж. я для этого и заявил о себе и добился, чтобы вы узнали. Понятно, что я спрашиваю в плане бизнеса, я не имею в что вы хотите в плане супружеской жизни, если не я ваш супруг. Это все называется ежику понятно. Но тем не менее не надо прибавлять, что вы хотите от меня, что вы еще от меня ничего не хотите. Я еще никто и зовут меня еще никак. А я просто выясняю, что здесь нужно, что здесь требуется. Понятная идея, да? Окей. 4. Делайте, производите и или предоставляйте это. Делайте, производите и или предоставляйте это.
На всякий случай хочу вас спросить, а это что? Что мы узнали на предыдущем пункте, правда? Разве не это ли самое я делал, показывая. вам правильный ход начальника отдела продаж. Один в один правда. И он вам понравился, этот ход правильно. Вот поэтому это то, на что стоит обратить внимание. Теперь что нам в практической жизни с этим делать? Как нам обеспечить, чтобы каждый новый сотрудник так входил в? Ведь было бы, наверное, легкомысленно с моей точки зрения предложить вам перед тем, как оформлять сотрудника на работу, присылать его к нам на семинар. Я думаю, что вы не будете это делать, независимо от насколько вы нас уважаете, насколько вы нам доверяете. И правильно. Поэтому вам надо самим этому самому донести до своих новых сотрудников. И это должен делать.
тот кто занимается новыми сотрудниками, будь то его непосредственный начальник, виртуальный директор по персоналу, административный директор или менеджер по персоналу – я уже не знаю, кто у вас этим занимается. Если у вас никто этим не занимается, то хорошо было чтобы кто-нибудь занимался. Потому что от того, вот у кого-то инструкция написана. Ну, знаете, инструкция написана на заборе, тоже что-то написано, но этого недостаточно обычно. Я прошу прощения, но в практической жизни этого не достаточно. Пока ответственного не назначите, это так инструкция и останется. Ну, по моему опыту, может, у вас как-то все волшебно происходит. но кто-то должен отвечать за то, чтобы он эту инструкцию изучил, неважно от всех умных слов, еще которые вокруг. Похоже, так жизнь устроена, не знаю, вам виднее.
Но так или иначе и вот этот кто-то, этот кто-то, кто за это отвечает, отвечает за то, чтобы каждый сотрудник первое, что он узнал, в это то, что я вам рассказываю в последний час. Все. Это первое, что он должен узнать в новом сотруднике. И поймите, общество наше устроено таким образом, что больше он вряд ли где-то еще это узнает. Если он учился в институте, значит, что это знает. Если не учился, значит, надо ему рассказать. Но если учился, то точно знает. К сожалению, я таких институтов не знаю, где такие вещи рассказывают. А вы? Так что не ожидайте, что к вам кто-то придет, кто знает этого. Это никто не знает в большинстве своих. Есть, конечно, исключения, но в основном никто это не.
Поэтому это полностью целиком наша с вами ответственность на сто процентов взять человека и перед тем, как он натворил дела, начать шашлей махать, донести до него это. По сути, наша задача каждого входящего в компанию сотрудника перевернуть вверх ногами, взять за ноги, потрясти его так, чтобы вытащить из него, знаете, какую идею. Что он все знает. Потому что вся формула уничтожения основана на что я не знаю, как тут дела обстоят. Да, я там много чего знаю. но я тут ничего не знаю. И вот эту идею вам надо вначале самому как следует понять. Что даже если он работал начальником отдела продаж в аналогичной компании, он все равно ни черта не знает, как тут обстоят дела. Вы с этим согласны? Да. Даже если эта компания аналогичная, в аналогичной сфере, работающая в аналогичном регионе с аналогичным количеством сотрудников, тогда все равно там все есть какие-то тонкости, которые хорошо бы узнать.
Ну приведу вам пример. Утрированный. Я люблю приводить утрированные примеры. Это у меня от моего образования. Я по образованию, предполагаю, математик. А там в математике есть такое хорошее правило. Чтобы изучить какой-то процесс, нужно брать крайние точки. Экстремальные точки это и есть крайние. Но, например, vážu именно какого эксплуатативного директора мы занимаем. В каких-то компаниях эксплуатативный директор просто мальчик или девочка на побегушках, которая там исполняет указания главного директора. В каких-то компаниях эксплуатативный директор — это главный директор, который исполняет волю учредителей. Неважно. Так, есть мы берем эксплуатативного директора, который, в том числе, будет за дисциплиной следить, внедрять правила и инструкции, чтобы всё было чётко. А у нас есть инструкция, между прочим, что курить можно только в строго отведённом месте, вон там, за четвёртым углом, вон там, за куточек, туда надо забиться, и туда можно курить.
Работает эксплуатативный директор, естественно, чтобы все курили только там, больше нигде не курил. Написана то ещё одна инструкция, что если кто-то курит в неположенном месте, первый раз замечание, второй раз страх, третий раз выигрывал занесение в трёх книжках, четвёртый раз увольнение. Это тоже написано в инструкции. Супер! И всё правильно. Ладно. И вот он начинает работать. Более сложного он ничего сделать не может, а этот на инструкцию почитал, ну хоть это, ну и начинает. Да, я боже, хоть на исходящий. поток его тянет, его. И вот он начинает. Смотрит, кто-то там курит, подходит и говорит: там курить нельзя, уйдите отсюда. А тот, кто курит, говорит ему: угу, я. Достаёт из-за уха ещё одну сигарету, одну другую, прикурить, продолжает курить. Эксплуатативный директор набычивается, проверяет инструкцию, что он ничего не перепутал, говорит: штраф ты уже заработал.
Тот говорит ему: большое спасибо. И продолжает курить. Он говорит: окей. И он начинает авторитет зарабатывать, этот эксплуатативный директор. Проблемка небольшая. Причём это водитель грузовика. Это даже, ну, просто проблема в том, что 10 лет назад он был личным водителем шефа и спас. шефа от смерти. Так сложилось. Сам при этом пострадал, поэтому состояние его здоровья не позволяет ему быть водителем личным шефа. Шеф его перевёл в водителя грузовика. Ну, в компании знают эту легенду. Мало кто тогда ещё работал, но те, кто работал, что он спас шефа от смерти. Как вы думаете, не было бы ли бы разумным для этого эксплуатативного директора вначале узнать такие вещи прежде чем рогами с ним начинать мериться? Вы понимаете, что он свои рога-то обломал уже? Понимаете, все эти правила хороши, они шикарно смотрятся в инструкции.
Но правда жизни говорит о том, что кто-то, правила должны работать для всех. Это тоже хорошо звучит. Только в реальной жизни то это не так. Есть же в реальной жизни, на ком правила не работают. И это, кстати, очень справедливо, между прочим. Это не то что несправедливость. Это наоборот справедливость, потому что не все шефы от смерти спасали. Если меня кто-то в моей компании спас от смерти, он будет курить там, где он захочет. Отвечаю. И единственный шанс у вас, у нового исполненного директора, сделать, чтобы он там не курил, знаете какой? Понять, кто он такой, договориться с ним, подружиться и попросить его помочь вам не разлагать коллектив, а наоборот дисциплинировать. Других шансов у вас нет. Или вы все рога пообломаете. Разве не так?
Я еще раз говорю: я специально привожу утрированный пример для того, чтобы стало очевидно, что в любом случае есть в компании что-то, что хорошо бы знать перед тем, как доставать шашку и начинать ее рубить. Или сколько раз у вас такое было? Вы берете нового сотрудника. Какой, например, маркетолог? Вот сколько раз брал маркетолога, столько раз я на это нарывался. А маркетолога мы берем творческого, с хорошими идеями. Правильно? И вот взяли его недавно, вводят его в курс, я сюда иду, я по коридору, он меня догоняет: Владимир Юрьевич! У! И начинает мне выкапывать гениальное предложение по маркете. Но проблема в том, что он делает это в сильно. неудачный момент. Потому что я сейчас читаю впервые третий блок полной технологии найма и перформи для вас. И мне есть что делать вечерами вообще.
Во-первых, надо подготовиться к завтрашнему дню, чтобы это было правильно. Мы же хотим записать и сделать от этого видеотренинг. Потом мне надо еще предусмотреть это, предусмотреть то. А всего через два дня я буду впервые читать четвертый блок фундамента вашей прибыли, на котором буду рассказывать о всех состояниях. А, плюс к этому, мы еще одновременно открываем это, еще при этом делаем это. При этом я делаю это, при этом моя семья сейчас в Америке. Хотелось бы мне хоть чуть-чуть дочку. или сыну услышать. Не говоря о том, что вообще приятно было бы еще поговорить с женой. А еще одновременно вопрос у меня с адвокатом по той проблеме. А еще одновременно это даже чтобы вообще ни на что, вообще вот просто ни на что. То есть любой человек, который сейчас ко мне подходит с каким-то предложением, это мой враг, которого я хочу придушить и идти дальше.
То есть я хочу кровью через него перейти просто. Но у меня нет других вариантов. Ну или я должен, извините, перейти через вас. Ну что у меня остается? Я могу перейти через вас? Не могу. И не могу перейти через то, то, то. Потому что иногда у меня бывают моменты, когда лучше ко мне не подходить. Но он этого не Макетолог, этот недоделанный. Ему-то это никто не объяснил, поэтому он бежит ко мне со своей гениальной идеей. А мне что делать с Ну что мне делать? А моя идея такая же. Она может действительно гениальная. Может, она спасет нашу компанию. Может, она выведет ее на новый уровень. Может быть. Но только проблема в том, что ничего, кроме неудовольствия, он у меня этим не вызывает. Я через него перешагиваю. Это еще от настроения зависит.
От моего характера, от моей вспыльчивости. Успел ли я позавтракать? Я, кстати, иногда даже позавтракать теперь не успеваю эти дни. Ну так сложилось. Потому что я предпочитаю зарядку лучше сделать. Чем позавтракать? А поскольку я уснул только в 3-4 утра, короче говоря, у меня точно нет времени на этого маркетолога. Ну, 100 вам, что бы он ни предлагал. И все. Сразу проблема. Сразу конфликт. Потому что, может, он что-то толковое сделал, он мне это подсовывает. Я говорю: " Слушай, уйди, это не мешает оттуда Как он считает, это ценной идеей? Я ему говорю: " Уйди, это не тут!" Все. А как эту проблему надо было решить? Где источник проблемы? Что тот, кто его вводил в должность, должен был ему объяснить Не лезь куда тебе не У нас есть шеф, с которым очень приятно тебе будет поговорить.
Если когда-нибудь наш шеф возьмет твой тест в руки и уделит 15 минут тебе, ты Офигеешь от того, что он тебе успеет за 15 минут рассказать про всю твою жизнь. А также очень может быть, что тебе удастся когда-нибудь с ним маркетинг обсудить. Только когда шеф решит, что ты, во-первых, достоин, чтобы с ним обсуждать его; а, во-вторых, когда у шефа будет на это время. Ну так или иначе. У нас, у шефа, интересное расписание, потому что кроме того, что он основал несколько компаний, он еще их каждый руководит. А еще он лектор в двух из них. А еще он довольно активно живет и действует во многих областях жизни. Поэтому иногда у него секунды нет. Не вздумай прыгнуть к нему, когда он идет по офису. Я вообще ненавижу, когда меня в офисе отлавливает.
кто В принципе Вообще я не люблю этого То есть если кто-то хочет поговорить, я хочу заранее это узнать и согласовать время, чтобы мне было удобно. А то идешь в тачку, боишься в туалет выйти в собственном офисе. Кто-то на тебя набрасывается, и ты вроде этого человека уважать должен, ты должен его слушать. А кто-то в туалете прям В туалете тоже, к сожалению, писсуар не один. Проблема действительно Прям в туалете начинают мешать. Да, как Не согласны? Так вот, это проблема, это все вот эти проблемы из той же оперы. Это все неправильное. Это не маркетолог виноват, поймите. Его никто этому не учил. У нас в обществе что-то это не знают. Он может быть. гениальный шикарный парень, И которую идею он мне дал, которую я откинул и перешагнул через него.
Может быть, эта идея действительно вывела бы на нас на новый уровень. Ему никто в нашей компании, на самом деле, я виноват. Но не в том, что я перешагнул через маркетолога, а в том, что я не наладил в своей компании правильное введение. Потому что мы первыми должны были объяснить, как общие правила в организации. И поведение, общение со мной должно было быть там не на 85-й странице, а хотя бы на 5-й. Если уж не на 1-й, правда? Что? Не лезь, не лезь! Хочешь о чем-то с ним поговорить? Без проблем. У него два личных помощника. Сообщи любому из них кратко тему. Что ты хочешь? Если с тобой что-то нужно, с тобой свяжутся. Все. Забудь. По крайней мере, пока ты не заслужил авторитет, что ты можешь в коридоре о чем угодно заговорить.
Конечно, кто-то может со мной в коридоре заговорить. Но, к счастью, таких не много. Но, чтобы стать таким, надо чуть вначале. Правда. Потому что если со всеми нулями буду в коридоре разговаривать, я не смогу семинар вам читать. Поэтому. И это все основано. Та же вся идея: взять за армию, потрясти и вытряхнуть из него идею, что он все знает. Вернее, так: все, что он знает, он должен сложить в ящик, запереть и потерять ключ. Ну, хотя бы на недельку. Ну, я знаю, бывают те, которые не соглашаются. Но это зависит от того, как доносить. Опять надо брать ответственность и доносить. Но если кто-то не соглашается, я считаю, что он не должен вообще в нашу компанию заходить. Пусть он тогда идет куда-то в другое место и дулит голову там. Потому что, понимаете, с чем он не соглашается.
Я же не говорю, что он мало знает. Я не говорю, что он глупый, не учится, что он будет тут у нас школьником в следующие пять лет. Все, что я говорю, чтобы твои знания и твои умения даром не пропали. Чтобы ты не попал в неловкую ситуацию. И чтобы ты не рогами лбами бился, а чтобы ты как нож в теплое масло вошел. Тебе надо временно отложить то, что ты знаешь. Узнать то, что ты. не знаешь, а не знаешь ты специфику в нашей компании. И потом все свои знания всовывать туда, куда надо, в тот момент, когда надо, и в тот момент, когда от тебя это ожидают. Чтобы что? Оправдывать доверие. И я не понимаю, с чем здесь не соглашаться. Я же ничего плохого ему не говорю. Я же ему доброживаю.
Я же хочу, чтобы он шел сюда, а не сюда. А здесь он будет больше получать денег, благ и уважения, чем здесь. Поэтому я не очень понимаю, почему он должен с вами не соглашаться. И если он с вами не соглашается, значит, мы плохо это объясняем. Да, это надо уметь объяснять. Это же вопрос. Много надо чего уметь делать. И кто-то в нашей компании должен объяснить. Что мы советуем нашим клиентам по этому поводу? Мы советуем нашим клиентам… Если несколько человек в год вы берете, можно самому объяснять. Вы ему говорите мудрые вещи. Это мудрость, которая вызывает уважение. Когда вы ему это говорите, поднимается ваш авторитет. Но если у вас много новых сотрудников, то ролик запишите. Видео запишите. Расскажите это одному сотруднику. Пусть вас секретарь снимет. И потом это показывайте всем остальным. И все. Ну просто.
Знаете, кто-то говорит: " давай, Сидоренко, ты запиши! Вот ты хорошо объясняешь На самом деле, может, эта идея не такая плохая. Я даже, по большому счету, даже не против. И я даже не знаю. почему мы это еще не сделали? Может, это надо сделать для ваших сотрудников, мой ролик. Но одна причина, или как одно оправдание, почему мы это не сделали, такое что я считаю правильно, что это от вас будет исходить. Но зачем нужно, чтобы ваши сотрудники очень меня начинали сразу уважать? Я не очень понимаю, зачем это вам. Вам же нужно, чтобы они вас уважали? Да, мне в принципе тоже, но в применительных менеджментах с продажей Очень хорошо ложится формула, когда он клиенту применяет. Должен ли он эту формулу применять коллегам, когда заходят в партнерские? Вопрос совсем. понятен К кому делать эту формулу.
Вот вроде как по отношению к подчиненным хорошо ложится. По отношению к начальству тоже хорошо, по отношению к клиентам тоже хорошо. Встречаешь клиента, что я вас встречаю, когда мы сейчас пойдем пить чай. Что я должен вас спросить, если у меня хоть чуть-чуть что-нибудь есть? Если вы новый клиент, я вас должен спросить, чем могу вам быть полезен, какую проблему вы хотите решить? А это же есть другими словами формула. Теперь а можно ли ее делать с коллегами? Конечно, ее со всеми делают. Например, если я начальник отдела продаж, мой коллега, например, главный бухгалтер. Если я начальник отдела продаж, то у меня главный бухгалтер коллега Начальник склада коллега Это не начальник и не причина, это коллега. Так представляете, сколько я могу избежать в будущем проблем, если первое мое общение с главным бухгалтером сложится следующим образом: Здравствуйте, Елизавета Христофоровна.
Вот, Елизавета Христофоровна, главный бухгалтер. Я говорю здравствуйте. Она говорит здравствуйте. Давайте только быстрее, потому что мне надо срочно делать отчет. Баланс горит, естественно, всегда. Неожиданно она торопится. Все понятно. И какой-то бестолковый продавец ее зачем-то отвлекает. Ладно, я понял. Кстати, я уже понял, что она первая меня. хочет, чтобы я ее не отвлекал. И это не шутки. Я говорю, я всё понял, я буду как можно быстрее. Если вам, кстати, неудобно, хотите, завтра приду. Назовите в любое время, когда вам будет удобнее. Она говорит, нет, мы постоянно срочно делаем балансы, поэтому. Я говорю, всегда срочно. Ладно, понял. Ну тогда буквально пару слов, позволите? Она говорит, позволю. Я надеюсь, это начальник нового отдела продаж. Скорее, я хотел узнать, если что-то вам требуется, что вы хотите, каким образом я и мой отдел можем скрасить вашу непростую работу или облегчить.
Если есть что-то, я хотел об этом узнать, чтобы потом не натыкаться на проблемы, потому что проблем с главным. бухгалтером я точно не хочу. Я не в первой компании, начальника отдела продаж. Она говорит, да, мне главное, чтобы вы вовремя заявку давали. Если вдруг вечером продавцы приходят в полседьмого, чтобы никого из бухгалтеров не дергали, а к утру приходят в полдевятого, у меня бухгалтерам в полдевятого давали еще, чтобы вот эти документы вы очень четко оформляли и каждый вечер сдавали. Я все понял, это будет сделано. Что нибудь еще? Пока нет. Большое спасибо, приятно познакомиться. Если вот эти три вещи я начну делать. Ну что, сложно что ли? Ну если это Елизавета Христофоровна так хочет, ну зачем бы я для нее? Это же ерунда. Скажите, вы понимаете? Каких проблем в будущем могу избежать за счет вот этого трехминутного разговора?
Склад, там складовщик сидит. Здравствуйте, я говорю Константин Иннокентьевич. Он говорит: " Здравствуйте, что надо Я говорю: " Извините, что отвлекаю." Да, отвлекайте, вот эта уборка на складе. У нас, я понял. Пару минут, позвольте. Я начальник отдела продаж. Если что-то, что я могу сделать, чтобы ваша работа была легче, и вообще что-нибудь вам нужно, что в какой-то степени хотя бы на что я могу повлиять? А мне нужны новые рабочие одежды. Это вообще не очень ко мне, но, наверное, тоже ко. Если мне удастся поднять продажи, то у нас будут деньги на новые рабочие одежды. Окей. ну, записал, постараюсь. Что-нибудь еще: сок, а потом печенье, а не наоборот. Потому что сок, он тяжелый, поэтому его надо. А печенье легче таскать, поэтому печенье лучше вглубь машины, а сок. Я записал, что-нибудь еще.
Нет, не мешай мне убираться на складе, понял? Я пошел. Все, я записал, я начинаю это делать. Понимаете, сколько проблем у меня в будущем могу избежать? Конечно, со всеми. Ну, в рамках разумного, совсем за этим здравый смысл. Понимаете, я скажу: со всеми, а из компании тысячи человек, то я буду полтора года ходить с теми, с кем я непосредственно пересекаюсь. И чем непосредственнее я с кем-то пересекаюсь, тем более явное это нужно сделать. более старательно. Первая, с кем я должен это делать, это, естественно, мой непосредственный руководитель, согласны? Который мне в ответ на то, что необходимо, скажет мне, я надеюсь, в формулировку моего продукта. Нет, скромно надеюсь на это. Ведь в первую очередь моему начальнику что нужно, чтобы производился продукт. Но, а может, ещё ему что-то, чтобы я на это обратил внимание.
На это я вот это все записываю и делаю потом. Записываю и делаю, записываю и записываю, и таким я иду вверх и приношу пользу, потому что польза — то, что для них польза. Они знают, а не я. Теперь кто-то скажет, а что если тебе говорят: " Я начальник отдела продаж Я иду к финансовому. директору делаю вот эти шаги. Он мне говорит, я хочу чтобы ты брал откат из клиентов и мне возвращал 10 и делился со. А я, например, такой честный, я не собираюсь брать откат. Можешь себе позволить? Представьте себе, что некоторые начальники отдела продаж не хотят брать никакие откаты, а хотят честно работать. Такое может быть. Вот я такое. А мне вот кто-то говорит при этом, что надо делиться. Тогда я не хочу подниматься постоянно. Я говорю нет, я не буду этого делать.
Давайте тогда определяться. Если вы меня для этого наняли, ну вас на хрен. Определяйте сейчас. Либо я нормально работаю, либо я в такие игры не играю. То есть если вдруг что-то. от меня плохое хотят, я тоже на этом этапе это узнаю. То есть, не знаю, что я должен делать, всё что я только услышал. Я хочу, чтобы ты мне с утра чай приносил. Кто-то скажет, я скажу: 'Я рад, что ты хочешь Это я понял. Попробуй поднять продажи до такого уровня, чтобы тебе личного секретаря наняли. Но я тебе чай по утрам не буду приносить. Лично я не буду точно, гарантирую. Совсем за этим должен быть здравый смысл. Но основная идея избавиться от идеи, что я всё знаю. Что есть что-то, что я не знаю. Вот я пытаюсь это узнать. Я хожу, вынюхиваю, выискиваю, задаю вопросы. А главное, мне понять, где я могу пользу принести. И тут же я это начинаю делать. Потому что только. так я заслуживаю авторитет, доверие и в правильном направлении иду. Это имеет для вас какой-нибудь смысл, господа?
Это на любой долг выискиваю. Просто на любой. Хорошо, а личный помощник? С кем надо личного помощника? Самое главное-хорошо сделать несущие. Как вы считаете, кому помогать? Со своим боссом, конечно, потому что я от своего личного помощника очень много чего хочу. Вполне конкретных вещей. Если она будет делать по-другому, будут проблемы. А понимаете разницу между тем, что она меня узнала, как я хочу, и начала так делать, или она сделала неправильно, а я её исправил? Понимаете, что разница в том, что если она сделала неправильно. то по сути она уже вниз чуть-чуть пошла. Она чуть виноватой себя чувствует, а я чуть раздражаюсь в той или иной степени. А если вы начинаете это делать до того, как человек сделал ошибку, то это существенно мягче проходит. С супружествами то же самое. Кстати, форму ничтожания никогда не поздно сделать.
Другое дело, что если я на самом деле опустился во врага и моя жена меня уже ненавидит, то спрашивает, что вообще она хотела бы: она хотела бы меня придушить, если честно. Поэтому, конечно, несуществование лучше делать, когда ты здесь находишься, а не когда ты уже натворил кучу. Но в принципе эти вопросы хорошо всё время задавать. В каком бы состоянии я не находился, к вам, к нашим клиентам, в принципе, в любой момент, в любом разговоре вполне уместно спросить: а есть ли что-то, чем мы можем вам ещё помочь? Как вы считаете? Нормальные вопросы. Может, есть что-то, что вы не получаете, что хотели бы получить? Какая-нибудь проблема есть в области найма персонала? Скажите, я посмотрю, что с этим можно сделать. То есть эту формулу можно делать когда угодно, но, конечно, лучше всего её когда её нужно делать, то есть в самом начале.
И по сути это и есть один из основных принципов. Второй основной принцип, на котором держится правильное введение в Первый: какой основной принцип Первый? который мы сегодня обучали в Натриях. Принцип обмена: не позволять, чтобы он только получал знания и зарплату, чтобы он с первых дней начинал что-то полезное делать. И мы это долго с вами обсуждали. А второй – это чтобы он делал несуществующую формулу несуществования. Или, другими словами, выбить из него идею, что он знает всё, и помочь ему узнать то, что он не знает, но что ему нужно для его работы. На разных должностях в разных компаниях это по-разному можно оформлять, разные процедуры делать, разные названия. Кто-то инструкции пишет, кто-то так делает, кто-то рассказывает. По-разному можно. Очень по-разному. А когда я, например, лектора выводил я в свое время, пытался лекторов брать каких-то в перформе, чтобы кроме меня еще семинары читали.
Я просто сажал, свозил его с собой два месяца, и он просто сидел на семинаре, слушал, в перерыв со мной выходил, смотрел, что я делаю. То есть в разных должностях по-разному это делается. Что получилось? Да, в тот момент, пока я не работал, хорошо получалось. В смысле читать семинары, да. Я, по крайней мере, был доволен, и клиенты, главное, были довольны. Но я просто говорю о том, что дальше уже идет специфика: как, кого, когда. Но идея вообще следующая, чтобы с первого дня он пользу приносил. А я пытался, чтобы, когда он со мной ездил, он просто слушал. какие-то семинары я видел, что он что-то еще полезное делал по ходу дела. И выкинуть из него идею, чтобы выбить из него идею, что он все знает. Потому что, даже если он что-то знает очень хорошо, есть все равно что-то, что он не знает.
Пока вы эту идею из него не выбьете, у вас не получится правильное введение в должность. Эту идею надо выбивать очень мягко. То есть, надо рассказывать о шкале «знать, не знать, думаю, что знаю» на отвлеченных примерах. Не на примере этого человека, потому что человеку тяжело на себе это воспринять. Так же, по сути, как я вам это продвигал, эту идею. Ведь я, когда вам на первых блоках показывал шкалу «знать». я же не про вас говорил, я про кого-то говорил, правда? Но кто-то из вас, слушая меня, у вас возникла такая идея. Вот черт, а там-то я думал, что знаю, а на самом деле это я не знаю. То есть, человеку такая в голову приходит идея, и обычно никогда на него давят, когда ему спокойно что-то показывают на отвлеченных примерах. Поэтому надо подходить.
Недостаточно просто инструкцию написать, к сожалению, по моему опыту. Вы спрашиваете меня, надо инструкцию написать? Обязательно. Но по моему это недостаточно. И инструкция должна быть написана очень вдумчиво, такая вот, о которой мы сейчас и говорим. Это уже я называю спецификой. Кого вы, смотря, нанимаете. больше Дворников, инженеров, программистов, продавцов или бухгалтеров. Я бы им по-разному это объяснял. Вы понимаете, о чем я говорю? Ну, смотрите сами. Но в принципе, то, что я вам говорю последний час, вам надо говорить им. И еще до этого говорить то, что я вам сейчас рассказывал на первых блоках по поводу шкалы «знать». Не экономьте на это время. Если у вас много новых сотрудников, запишите ролик. Возьмите одного сотрудника и попробуйте настолько хорошо, насколько вы можете, подготовившись, рассказать ему это. Пусть вам кто-то снимет на любительскую камеру. И то, что должен делать новый сотрудник, одна из того что он будет делать, он будет просматривать этот ролик. Если ему будет что-то непонятно, он может задать вопрос там директору персонала, условно говоря. И когда женитесь в очередной раз, тоже новой невесте тоже этот ролик показываете. Тоже поможет, кстати говоря. Очень. Вы согласны? Да. Точно. Абсолютно. Я поддерживаю. Хорошо.

2.3. Состояние опасности
Источник: Блок_3__04_Состояние_опасности_mp3.txt
Пару слов хочу вам сказать о следующем состоянии. С одной стороны, мне хочется вам рассказать о нем подробно, потому что оно очень интересное и полезное. С другой стороны, я о нём рассказываю очень подробно в фундаменте вашей прибыли. Даже еще до того, как я рассказывал про все стояния, я уже про него подробно рассказал, потому что оно очень имеет отношение к управлению сотрудниками и ко всему вот этому. Но, по крайней мере, скажу в двух словах, чтобы и вам это надо объясняя сотруднику донести до него это. Потому что, если он правильно делает шаги несуществования, что ему будет наградой за это, по вашему Существованию, да. Но я имею. в виду состояние ниже или выше. То есть хотя бы неплохо было бы ему сказать, как он может обнаружить, что он правильно делал шаги несуществования. В какой момент он вышел из несуществования и попал в более высокое состояние? И вот тут есть интересная вещь одна. Потому что более высокое состояние, оно называется опасность. Даже не хочется с существованием уходить. Да, и вот поэтому надо объяснить человеку, что это неизбежно, чтобы он, когда попал в опасность, не расстроился, не испугался, а понял, что он двигается в правильном направлении. Опасность для него. Да, опасность для него. Ну, давайте я пару слов на эту тему скажу: Что такое опасность? Опасность, это, ну, опасность у нас возникает. Какой можно пример опасности?
Ну, например, недавно я выступал на семинаре, например на конференции, называлось это форум неделя продаж Несколько дней спикеров туда каких-то знаменитых приглашают. Каким-то образом я тоже там выступал. Я не спикер по продажам, но зато мне есть что сказать вообще про продавцов, про их найм, про их вовлечения и так далее. Нам интересно, там куча тысяч народу, и эти лектора их меняют раз в полчаса. Я впервые был ограничен получасами. Я очень не привык. Вы понимаете, я полчаса, но я примерно накидал, что я буду рассказывать. полчаса. Слайды приготовил, туда-сюда. Не рассчитал маленечко, как обычно. Что вы имеете в Вы на что намекаете? Ну да, как обычно, я не рассчитал. Ну просто сама задача была необычной. У меня всего было полчаса, представляете? Поэтому я, организатор этого форума, заметил за своей спиной с микрофоном в и такой «пум», где-то «пум».
Посмотрев на часы, я понял, что я уже 50 минут разговариваю. А я-то только знакомился. А выгнать меня со сцены, если я не хочу уходить, это тоже еще то упражнение в одном смысле. Попробуйте, попробуйте, если хотите. Это опасность, ёлки-палки! Это тысяча человек, там из них 200-300 наши потенциальные клиенты и вообще. там наш директор по пиару договаривался, это солидное мероприятие. Я совершенно не хочу кого-то подводить, кого-то позорить и устраивать там дебош, и говорить: «пошлите к черту следующего спикера, я буду выступать тоже вместо него». Особенно учитывая, что вместо него я уже выступил, похоже, что надо посылать еще одного спикера. Ну, одним словом, это совершенно не входит в мои планы. Я очень мирный, доброжелательный человек и совершенно не планирую никому делать неприятности. Что делать? Так же существует формула опасности. Что надо делать, чтобы из опасности выйти?
Подробно я не хочу вам ее рассказывать. Если вас интересует вы найдете, где об этом узнать, или приходите на наш тренинг «Фундамент вашей прибыли». Но я вам скажу одну основную идею: она настолько гениальна, на мой взгляд, причем она не моя, она Хабына, но она настолько гениальна, что я лично настолько тащусь от этой идеи, что я не могу себя удержать от того, чтобы вам ее не рассказать. Учитывая, что, к счастью, меня получасами сейчас никто не лимитирует. Так вот, идея заключается в что когда мы попадаем в какую-то опасность, вообще люди, то естественно, мы начинаем с этой опасностью справляться, правильно? Ну, что-то делать, чтобы убрать опасность. Что я им предназначил в такой ситуации делать? Я в такой ситуации ему сказал: прошу прощения, извините, я не приучен за полчаса рассказывать. Дайте мне, пожалуйста, еще 3-4 минуты, хорошо?
Говорит: хорошо. Я говорю: дай на вопрос, я вам отвечу. Говорю: я залу не со сцены, а меня потом за одно интервью будут брать журналисты. Вот там, за углу пресс-вол, это называется. Подойдите туда, я буду там сколько хотите на ваши вопросы отвечать. Залы со сцены не буду, но сейчас мне еще 3-4 минуты. Можно? Можно. И я быстренько представил, что я еще должен рассказать, сжал это в 3-4-5 минут и за 5 минут рассказал, довел эту логическую завершение, то что я хотел, чтобы они захотели к нам прийти на услуги, чтобы они. получили что-то ценное, чтобы это выглядело достойно, чтобы организаторы были довольны, что они меня пригласили. Все, я это сделал. Все, все. Бурные аплодисменты, овации не отпускаются с сцены, туда пришла куча журналистов, куча народу, самое успешное выступление. Окей, правильно. Мы выдыхаем, расслабляемся.
Так вот, Хабберт в этот момент в этот момент рекомендовал объявить себе состояние опасности. После того как я справился с ситуацией, после того как я уладил опасность, если я просто выдыхаю и продолжаю жить, то это значит, что я просто иду навстречу еще одной аналогичной опасности, что делают большинство людей в нашем обществе. Посмотрите, сколько раз мы наступаем на одни и те же грабли. В Посмотрите просто на это. На одни и те же. Раз за разом. Раз за разом эти грабли нас бьют по. Мы как-то с этим справляемся и идем дальше. Они нас дальше бьют по лбу. А Хабберт сказал: нет. И шаги выглядят так: Первый пункт, когда вы в опасности. Обойдите привычку или установившуюся практику. Обойдите привычку, привычки или установившуюся практику.
Это то, что я в этой ситуации сделал. Привычка и установившаяся практика была какая? Продолжать листать слайды до конца и рассказывать то, что я запланировал. А я перестал листать слайды, один только им показал, еще и устно рассказал. то что я хотел и на это мне было надо 20 минут, и я это ждал в 4, сказав им основные мысли. Я же обошел свои привычки правильно. Я же сделал не так, как я привык. Пункт 2. Справьтесь с ситуацией и любой опасностью в ней.
Справьтесь с ситуацией и любой опасностью в. Окей, я убедился, что я донес до них то, что хотел, основное. Я убедился, что организаторы не расстроены. Я убедился, что люди не расстроены, потому что потом они куча ко мне подошли, меня окружили в кольцо, я там стоял полчаса на вопрос отвечал, перемешав с раздачей интервью журналистам. Хорошо, рассказал о своем законе прибыли, скоро где нибудь напечатаю, о котором я вам рассказывал. недавно Ладно Все Справьтесь с ситуацией и любой опасностью в Шаг 3. Назначьте себе состояние опасности. Вот это самый тонкий момент, который я пытаюсь до вас донести. Назначьте себе состояние опасности. Что после того, как вы справились с ситуацией, любой опасностью в ней, если вы ничего не будете делать, вы просто идете навстречу еще одной опасности.
И если вам не надоело бить одним и теми же дробями себе в лоб в то же самое место вперед и своей. Но вообще существенно разумнее попробовать сделать так, чтобы больше такой опасности у меня не было. А для этого обойдя привычки и становившиюся практику, исправившись с ситуацией любой. опасности в ней в этот момент я назначаю себе состояние опасности, что здесь я с опасностью еще не разобрался. Я еще в опасности. Почему я в опасности? Потому что я иду навстречу аналогичной проблеме. Я назначаю себе состояние опасности и делаю потом следующие шаги, которые по сути все направлены на то, чтобы выяснить причину, почему я в эту ситуацию попал, и устранить ее. Понимаете, о чем речь? Ведь почему-то я в эту ситуацию попал. И если я не найду, почему я в нее попал, и не устраню ее, значит у меня на следующей конференции будет подобная проблема, скорее всего.
Ничего приятного нет, кстати говоря, на сцене чувствовать себя как школьник когда выгоняют меня со сцены, ничего себе! А я еще только разошелся, только разогрелся. А главное, я не слушатель из себя, которому не есть что ценное сказать. То, что я им скажу, им вряд ли кто-нибудь еще скажет, вы это понимаете? И как еще делать? Это имеет смысл для вас, да? Прочитать вам оставшиеся шаги интересно? Как обратишься в Ну давайте, хорошо. Пункт четвертый. Пункт третий — это просто назначить состояние опасности. Пункт третий. Это надо сделать. И в тот момент, когда я уехал оттуда, я это сделал. Я сказал: 'Володя, ты в опасности. Вперед и с песней А следующим шагом. Следующий шаг — введите в действие вашу собственную этику.
Выяснив. что именно вы делаете неэтично? Введите в действие вашу собственную этику, выяснив, что именно вы делаете неэтично.
И используйте самодисциплину, чтобы исправить это и стать честным и порядочным. И используйте самодисциплину, чтобы исправить это и стать честным и порядочным.
Не derrièreновато. Кто хотел, записал или еще раз повторяй? Еще раз повторяй. Хорошо. Пункт четыре. Введите в действие вашу собственную этику, выяснив, что именно вы делаете неэтично. И используйте самодисциплину, чтобы исправить это и стать честным. Давайте обсудим, почему я попал в эту опасность. Что там, за черт подери? Но не потому что я очень медленно. говорил с. Хотя если вдруг я отвлекся и десять минут им из получаса рассказывал какие-то непонятные истории, не нужно, это тоже я делал, значит, неэтично, правда? Но на самом деле в моем случае я просто недостаточно подготовился. Я просто думал, что этот объем я уложу в полчаса. И даже в некотором смысле, когда я делал составлял слайды, у меня есть много слайдов для разных презентаций, я просто их составил. И даже в некотором смысле проговорил, даже и уложился в полчаса.
Но я не учел, что говорить одному человеку или просто, что называется, в стенку это одно, а когда 1100 человек в зале, это чуть другое. Там темп падает. Это я не учел. В любом случае я недостаточно подготовился. Я слишком легкомысленно подошел к этому ограничению по И не проговорил в нормальном лекционном режиме материал, который я подготовил. И поэтому я чуть не сорвал важное мероприятие. Ну для нас, я имею в Директор по пиару там и для нее достижение меня туда пропихнуть выступать. Там все ожидают. Они пришли 133 потенциальных клиента, притащили оттуда данные. Вот сейчас они будут с ними связываться и выяснять, кто что хочет. Ну то есть это какая-то существенная вещь для компании. И точно я не для того туда ехал, чтобы все это дело как бы испортить.
Ну а главное, не знаешь, если я выступаю, то я не испорчу. А наоборот будет море желающих. Ну, я же должен как-то оправдывать ожидания. Иначе я доверие потеряю, как клиентов, так и собственных сотрудников. Поэтому я просто фигово готовился. Обнаглел. Решил, что я просто могу выйти и не готовить, что угодно рассказать. На самом деле это я могу выйти и не готовить, что угодно рассказать. У меня настолько опыт большой в публичных выступлениях, и настолько я знаю тему, о которой я могу рассказать, что мне готовить вообще не надо. Но, поскольку я сделал слайды, то там я уже завязан по времени от одного к другому. Если со слайдами, то надо четко посмотреть по времени, во что я влезаю, во что не влезаю. Имеет смысл для вас, да? То есть я должен был отчитать это полчаса, четко полчаса.
Ну, собрались здесь с сотрудниками, рассказать им это. Щелкай это вот на этом экране. Только не просто протараторить и не позволить никому меня отвлекать в этот момент. Потому что я на самом деле это делал, но кто-то вошел, меня отвлек. Нафиг всех запереть, дверь поставить, туда секретаря. И по нормальному, с нормальной скоростью, отчитать этот материал. И посмотреть, что если он занимает 30 минут, 48 или 59, то мне надо его сократить вдвое, правильно? Сократить вдвое и посмотреть. Потому что это не просто количество кадров: один кадр я включаю и рассказываю. минуту другой кадр, я рассказываю 5 секунд другой кадр, я рассказываю 5 минут. То есть, надо действительно проговорить это выступление. Имеет смысл для вас, да? Если у меня жесткие временные рамки Ну вот, обнаглел, не подготовился, круто говоря. Или вы на меня смотрите, вы не согласны с моими выводами? Согласны, хорошо. Пункт пять. Реорганизуйте свою жизнь так, чтобы эта опасная ситуация не возникала у вас постоянно. Реорганизуйте свою жизнь так, чтобы эта опасная ситуация не возникала у вас постоянно.
Как я должен реорганизовать свою жизнь? Очень просто. Я даю добро на такие нестандартные выступления и ставлю их в расписание. так чтобы у меня перед этим было хотя бы полдня как следует подготовиться. А на самом деле не накануне нужно делать, потому что эту флешку с кадрами надо им заранее привезти, они должны ее проверить, опробовать. Там есть специальная процедура. Грубо говоря, если я где-то выступаю нестандартно и коротко, то за неделю до этого у меня должен быть, по хорошему, целый день по нормальному подготовиться. Собрать все кадры, решить, что я хочу рассказать, сделать эту презентацию, отчитать ее в зал, какой-то воображаемый или реальный, засечь время. Если слишком долго или слишком быстро, подкорректировать еще раз, отчитать. Все сделать. чтобы я точно знал, что это настолько на настолько от меня хотят организаторы. Правильно? Что имеет смысл? Нет.
Да, то есть я должен реорганизовать свою жизнь так, чтобы расписание иметь, чтобы у меня было на это время и чтобы я знал, что на него надо потратить. Для меня даже полчаса выступить мне готовиться не Вы понимаете? Я могу 15 дней выступать, не готовясь, а вот к полчасу надо, оказывается, готовиться. Вот что оказалось. Это действительно так. Слушайте, обидно, я им самое главное не успел сказать. Понимаете? Это действительно так. Ничего страшного, но в принципе лучше бы успел. Они то это не знают, потому что им это так очень понравилось. Но я то знаю, что я им планировал в конце сказать: У нас было бы 260 лиц потенциальных клиентов, а не 130 после этого выступления, если бы я успел ту фразу им. Шалко, правда? Пункт 6: Сформулируйте и примите твердое правило. Сформулируйте и примите твердое правило,
позволит вам в последствии выявлять подобные ситуации и предотвращать их повторное возникновение. Сформулируйте и примите твердое правило, которое позволит вам впоследствии выявлять подобные ситуации,
предотвращать их повторное возникновение.
Теперь вопрос: а какое правило я в этой ситуации должен был принять, которое поможет мне выявлять подобные ситуации? и предотвращать их. Очень просто. Что ставя в расписание короткое, а не стандартное выступление, я должен убедиться, что где-то за неделю до этого у меня есть целый день на то, чтобы к нему подготовиться. Я должен, одновременно поставив в расписание это мероприятие, выделить, определить этот день, ничем больше его не занимать и примерно за неделю полностью уделить этот день подготовке. Что-нибудь типа этого, нет? Все. У меня есть основания предполагать теперь, что следующее мое короткое выступление будет существенно успешным. Вы понимаете, оно и так было хорошее. Все думают, что оно было шикарное и даже лучшее, кроме меня. Я то знаю, что оно должно было быть в два раза лучше. Но оно в следующее будет в два раза лучше, отвечаю.
Почему? Потому что я просто сделал вот эти шаги. Тук-тук-тук. Думаете, сколько времени у меня они заняли? Да, у меня дольше вам диктовал, чем я их делал. Вы что, думаете, я их три дня делал? Что? Нет, 15 минут. Тут есть вопрос не в том, чтобы много времени этому уделить. Тут есть вопрос в том, чтобы сделать это как следует и чтобы закончилось это твердым правилом. Вот если вы так действуете в опасности в любой области в жизни, то есть основания предполагать, что вас не поджидает за углом очередная подобная опасность. Знаете, вот есть так называемые. правила для организации Кто называет это политикой организации, кто просто правилами, инструкциями, как угодно называет. Дело не в названии. Это вообще все специфика, это в разных компаниях по разному. Но по сути в каждой организации есть правила.
Вот есть правила хорошие, разумные, а есть правила дурацкие. Ну, которые только мешают. Потому что их все пытаются нарушать, там кто-то должен их продавливать авторитетом, толку у них нет никакого. Знаете, какие самые хорошие и разумные правила в организации? Те, которые появляются в результате формул опасности. Вот это самое, которое я назвал. Вы понимаете, что я имею в Потому что это не из пальца высосано, и никто тут сидел и думал, как бы мне сейчас всех озадачить, а это из жизни, из жизненных ситуаций, из реальных ситуаций. Например, вот мы с основателем Performia международный, с моим партнером, с Мартином Руновым, читаем семинары по найму уже 15 лет. Первые семинары он читал, он и я их переводил. Кстати, вообще это любопытно, кстати говоря. Помните, вот мы говорили, что одним из принципов введения в должность является, чтобы был не только входящий поток у нового сотрудника, а еще и исходящий, помните?
Вот любопытно. Ну вот, наверное, можно предположить, что я усвоил технологию Performia не хуже всех из общих. соображений. Так вот интересно, я технологию Performia на входящем потоке не получал ни одну минуту, представляете? Я ее переводил сразу. То есть, Мартин читал, а я сразу залу переводил. И почему-то я ее неплохо усвоил. Это я к подтверждению того, что на исходящем потоке всегда все лучше происходит. Так вот, мы читали эти. Первый мы прочитали в 2002 году, на всякий случай уже 15 лет назад. Ну, скажем так, у нас есть, наверное, в районе 10 тысяч отзывов, и многие из которых говорят, что это лучшие семинары в их жизни, несмотря на то, что посетили они их сотни разных везде и так. Ну, впрочем, не мне их хвалить, вы сами на них были, вы сами знаете, какие. они.
Судя по тому, что вы еще здесь и приходите на следующий, вам тоже достаточно высокого мнения о том, что мы в Performia рассказываем нашим клиентам на семинарах. Так вот, могу вам сказать, несмотря на то, что все нам аплодировали и все считают эти семинары лучшими, мы с Мартином после каждого семинара делаем в состоянии опасности. Это у нас традиция такая. Мы начали с ними после первых трех, а потом сколько-то их прочитал я. Я их прочитал несметное количество. То есть я могу с утра после бурного дня рождения не подготовиться, прийти и 7 дней нет проблем. Я знаю, что говорить. Я их прочитал много. И, причем, в последнее время клиенты. отмечают, что и организованные семинары хорошо, и кофебрейк, и звонок, и раздача материалов. Что по сравнению со всеми остальными семинарами, то остальные семинары просто выглядят бардаком по сравнению с нами.
Да, я знаю. А я до сих пор после каждого семинара делаю в состоянии опасности. Что такое в состоянии опасности? То есть я нахожу, где я был в опасности. То есть где я видел, что, например, одному из участников сегодня пару вовремя не дали. Он пришел вначале, было четное число, а потом пришел один опоздавший. Уже нечетное. И 2 минуты он сидел без напарника. Я уже для себя это отметил. И будет сделано в состоянии опасности по этому поводу. И в результате у него получится правило, написанное, что организатор ответственности за семинар, который пропустил входящего сюда клиента, в смысле забыл, что ему может пара понадобиться, что больше этого нет. Никто это не заметил, кроме меня. Я заметил. Значит, в результате появится еще одна инструкция по этому поводу. И эта инструкция попадет в список должностных обязанностей, мы ее называем «шляпой».
От слова «шляпа» — это головной убор, а по головному убору часто профессия определяется. Поэтому «шляпа» — это описание должности, другими словами. Так вот, шляпа ответственного за семинар перформи — вот такой толщины. Вообще говоря, те, кто у нас работает ответственным за семинар перформи, когда от нас по той или иной причине уходят, их обычно берут замдиректорами или директорами исполнителями в другие компании, чтобы вы просто понимали, кто такой ответственный за семинар перформи. Так вот, после этого семинара уже эта шляпа потолстеет на одну инструкцию. И эта инструкция, это правило появится в результате формулы опасности по поводу того маленького случая. А в тот момент это была действительно опасность. Я увидел уважаемого клиента, которого я очень рад. Даже не важно, может, я ему не очень рад. Это не важно, это клиент пришел. Как такое.
может быть, что клиент пришел, мы делаем программу. УЧто это такое? Поэтому в этот момент я в свой рот сделал «а а». Я имею в виду, что я не говорю, что это какой-то VIP-клиент особенный пришел. Я говорю, что это просто ненормально с моей точки зрения на моих себе. У других они даже внимания на это не обращают. По три, по четыре группируются. Упражнение пора сделать по два. Математика – это вещь простая. У нас максимум нужен один сотрудник. Либо четное количество, либо нечетное. Если нечетное, то всего одному пары не хватает. Ну, неужели мы не можем всем составом центрального офиса выделить одного человека, чтобы пара была? Или продавайте. четному количеству участников. Все будет, еще одна инструкция по этому поводу. Я не имею в виду, что это очень важно.
Я просто имею в виду, что это будет разумная инструкция. Не то, что я утром проснулся и думаю, так, я пару инструкций еще напишу, чтобы потяжелее жизнь делать. Ответственного за семинар она рождается из реальных состояний опасности, когда… Таким образом, через 15 лет появляются инструкции. Папка ответственного за семинар вот такой толщины, вот такой. А ответственный за семинар что-то делает, да? Тут много чего есть, я уверяю вас. Чтобы клиенты даже не заметили, как это всё прошло, как было всё организовано. Поэтому Когда вы делаете свои опасности во многих областях жизни, разумно писать это правило, которое твердое вы приняли последним пунктом, и делать его действительно правилом для жизни, для организации. Для чего бы это ни имело какое-то для вас смысл. Нет, очень хорошо. Немножко еще про опасности. Как мы в бизнесе часто попадаем в опасность?
Это вот в таких ситуациях: если кто-то, например, есть сотрудник, не важно, руководитель рядовой сотрудник, под ним есть какая-то область. Если это начальник отдела, то это может быть целый отдел, если это просто сотрудник, то это вот его работа. Ну, так или иначе, под ним есть какая-то. Он за эту область отвечает. правильно Он знает, что в ней происходит, он является причиной того, что в ней происходит, верно? И он контролирует то, что в ней происходит. У него, значит, какой треугольник есть над этой областью? Треугольник ЗОГ, помните? На предыдущих Знание, ответственность. Мы на первом или на втором блоке полной технологии NIMA Perform я рассказывал про этот треугольник. Было такое? Нет. Кто проходил это в других семинарах основных, в большинстве я тоже рассказывал. Вдруг не рассказывал, извините, но просто речь идет о том, что знание, ответственность и контроль — это три взаимосвязанных фактора.
Есть закон треугольника ЗОГ, что эти три. фактора зависят один от другого. Это похоже на треугольник, который сделали мы на треугольник безопасности. И так вот, я имею в виду тот же принцип, что три фактора взаимосвязаны, которые вместе что-то такое значительное нам показывают. Так вот, что часто в работе бывает. Что, например, кто-то, неважно, руководитель или коллега, неважно, или даже кто-то снизу, может быть, залезает в эту область, минуя его. Это называется обход. Кто-то залезает в эту область, минуя его. Еще раз говорю, это может быть руководитель, это может быть коллега, или это может быть даже кто-то снизу, это не так важно. Сам факт, что человек за какую-то область отвечает. он знает, что в ней происходит, он ее контролирует, и тут кто-то без его ведома туда залезает и что-то там делает.
Я знаю, что в вашей компании ничего никогда подобного не происходит, я в курсе, но знаете что? Некоторые компании мучаются от А. Как вы себя чувствуете, когда кто-то залезает в вашу область и что-то там делает, а вы не знаете что? А, а, а. Правильно. Это же есть опасность. Ну, например, простейший пример: как если я по моему приводил его на предыдущих семинарах по найму. Как если вы приходите в офис, а вас встречает секретарша довольная, у нее здесь на лбу написано, что она хочет как максимум отгул, как минимум премию. Вы чувствуете себя что-то неладное. Проходите в свой кабинет и видите, что она шикарно убралась на столе, на вашем. То есть у вас там был рабочий беспорядок. У кого из вас на столе рабочий беспорядок? Куча бумажек. Но вы подтверждаете, что вы знаете, где какая лежит.
То есть вы эту область контролируете, у вас есть ЗОГ над этой областью, вы знаете, какая где бумажка. Если я посмотрю, скажу, вот, я вам две недели назад коммерческое предложение прислал. У вас по одной макаронине, каждая бумажка приклеена на самом деле по единице внимания. Взяла эти ваши макароны случайным образом как-то и отнесла за занавеску на подоконник и ожидает отгула или премию. Вы её. убить готовы правильно. Почему? Она вас обошла. Она залезла в вашу область без вашего ведома и что-то там сделала. Вы теперь не знаете, где какая бумажка лежит, вы не знаете, где её найти. Вот такая стопка. Её найдёт, а а а а а а это и есть опасность. Правильно? Поэтому, когда мы кого-то обходим, этот человек чувствует себя как... Да, то есть обход приводит к опасности.
Теперь что интересно, что если кто-то уже в опасности, то его надо обходить. Других вариантов нет. Ну, например, представьте, я прихожу на склад, например, директора склада нету. Как обычно утрированный пример, крайний случай, чтобы быстро пронаблюдать процесс. Я прихожу на склад. директора склада нету. То есть в его область залезать нельзя. Я вижу, что в углу склада, а там у нас на складе мебель. В углу склада в В урне дымится тряпка. Загорелась от бычка. Понимаете, что значит опасность? Директор склада явно в. У него сейчас склад сгорит вместе со всей нашей мебелью. Единственная возможность уладить эту это обойти директора склада. То есть мимо него, в его область залезть и потушить это. Как вам нравится идея? Горит тряпка, но ведь директора склада нет. Давай подождем, пока он придет. Нехорошо обходить его. Вот это многие не понимают. Кто узнал, что обход приводит к опасности, начинает говорить, что ты меня обходишь. меня обходить нельзя. Начальник отдела продаж, например. Вот у него продажи по неделям выглядят вот так.
Я прихожу в отдел, традаше, и начинаю руководить продавца. Он говорит: вот это чего ты меня обходишь? Меня обходить нельзя. Нельзя обходить человека, если он не в опасности, потому что если он не в, и вы его обойдете, то куда он попадет? В опасность? Нет, нет, когда вы кого-то обходите, человек попадает в опасность. Ну, если человек уже в опасности, то его надо обходить, чтобы справиться с опасностью. Поэтому, точно так же, как обход приводит к опасности, также и опасность приводит к обходу. Это имеет для вас смысл? Зачем я все это вам показываю? Я это стараюсь в двух словах, не углубляясь. Мне предстоит еще углубиться в эти детали, когда мы будем на фундаменте вашей прибыли, когда я буду про все состояния рассказывать. Сейчас хочу рассказать только одно: что обход равен опасности.
Если вас обошли, это значит, что вы в опасности. И именно в это состояние попадает новый сотрудник, после того как делает несуществование. Вот представьте, сотрудника не было, да? Какое-то время. Ну, например, кого не было. Например, не было личного помощника у меня. Давайте возьмем личного помощника. Не было у меня ее. Не важно, или другая была, или какое-то время не было. Не было. Но ведь как-то я жил. правда Я куда-то летал, да. Кто-то давал поручения моему водителю, кто-то звонил, там кто-то мне билеты заказывал, даже иногда в гостиницу меня оселили. Ну как-то какие-то вещи происходили в общем. Я же не то что прямо на улице под деревом спал и ждал, пока мне помощника найдут. То есть как-то я эти проблемы решал. Хорошо, плохо, но как-то решал. Теперь у меня появился помощник.
Вот у меня не было ее, я сам все это решал. Вот она у меня появилась, входит в должность, делает несуществование, выясняет, что мне нужно и что мне требуется. Что мне нужно, что мне требуется, что я ей говорю. Что мне нужно что мне требуется что я ей говорю Что Мне нужно время и внимание. Ну и также я ей подробнее это доношу, что мне нужно вот, если билеты, то вот так. Если я в какой-то день лету, то мне должна присылать все, все, все, все рейсы из этого города в тот город с указанием, сколько стоит экономический или бизнес, есть ли мое место у похода, какой самолет летит, какая авиакомпания. Я летаю много, я знаю, есть авиакомпании безопаснее, есть более безопасные, менее безопасные.
Если я буду лететь на Аэрофлот, то я позвоню дяде своей жены, который работает в этой авиакомпании, и вот этим самолетам этой авиакомпании можно лететь или опасно. Ему же все, а также он меня там встречает. Я хочу вечером пойти в баню, потом поужинать, мне нужно определенное время, а также. ещё пробки. Короче, я хочу все рейсы. Я поставлю галочку, ты мне их купишь, но покупать надо только такие, чтобы можно было их поменять, потому что у меня в последний момент меняются планы. И потом кто-то говорит: " Ой, билеты уже нельзя сдать, ты будешь сама за это платить. Покупай дороже, чтобы можно было сдать всегда, потому что у меня планы могут поменяться и так далее. Я это рассказываю, она начинает это потихонечку делать.
Но я же могу по инерции, и, допустим, я завтра куда-то лечу, или завтра решаю, что я полечу в Новосибирск, а я через сколько? Сегодня какое число? Насколько сегодня 12-е? Вот, через 10 дней я буду в Новосибирск, через 9. Выступать. там на одном мероприятии и потом еще встречу клиентов организую. В смысле, они организовывают наш офис Performing в Сибири. Вот я лечу в Новосибирск, и я по инерции, несмотря на то что она у меня вчера появилась или позавчера, этот личный помощник, я по инерции говорю другому сотруднику заказать мне билет. Но я же до этого так несколько недель делал. А когда она этот новый мой помощник видит, это как она себя чувствует? А-а-а. И вот если она так себя чувствует, это означает что она вышла из несуществования вверх. Вот это я и пытаюсь до вас донести.
Это награда. Как это ни странно, оно не очень приятное это состояние, но тем не менее, значит. что человек уже существует. Понимаете, чтобы кого-то обойти, ведь чтобы его обойти, что я вначале рисовал, что есть сотрудник, который уже как бы над этой областью. Поэтому, чтобы ощутить опасность, это значит, что уже человек встал над какой-то областью, что узнает, что там происходит, и считает это своей работой. Вот это хорошо донести до новых сотрудников. Что если ты будешь правильно делать формулы несуществования, то очень скоро в том или ином месте почувствуешь себя в опасности. Это значит, что кто-то делает то, что ты должна делать, мимо тебя, не замечая тебя, не волнуюсь, это награда. Это значит, что ты правильно действуешь. Не Надо рассказывать формулу опасности. Что нужно сделать, чтобы больше такой опасности не попадать?
Что должен был мой секретарь сделать, чтоб в такую опасность не попадать? Я вам могу сказать: после того, как она выяснила, как мне покупать билеты, она должна была попросить меня, чтобы я теперь только через нее их заказывал, а также узнать у меня, у кого я их заказывал раньше, подойти к этому человеку и попросить этого человека, что если я по привычке к нему обращусь, чтобы он передал это ей. Разве не так? Чувствуете? И она бы приняла твердое правило: когда я получаю функцию какую-то новую, я прошу руководителя только мне это давать. а также я выясняю, как он это делал раньше, обхожу этих людей и договариваюсь с что они с этого момента передают это мне. Тише. Точка. Нормально. Я вам показываю, как это в реальной жизни работает. Само по себе опасность, почему это плохо?
Почему «о, у него вот эта опасность резко вниз»? Почему это плохо? Потому что это мы сравниваем с ростом. Но если сравнивать это с нулем в опасность из несуществования идти, то это награда за правильно сделанное несуществование. Это имеет для вас хоть мысль? Нет. Да, я буду подробно про это говорить и про все остальные станции, как я говорю уже на другой линейке семинаров. Зачем я сейчас вам рассказал. про несуществование. Потому что это самое главное, что нужно делать с новым сотрудником. А зачем я сейчас вам рассказал немножко про опасность? Потому что хорошо бы сотрудника проинформировать, что в тот момент, когда он почувствует нового сотрудника, пусть он себя с этим поздравит, а не расстраивается. Это значит, что он уже на уровень выше.
Это значит, что у него уже есть какая-то область, которую он считает своей, и ему не нравится, когда в нее кто-то залезает. Ему нужно просто продолжать и теперь делать формулу опасности, которую я вам тоже рассказал, чтобы больше его уже там не обходили. Это имеет смысл? Нет. И все это вам надо. рассказывать новым сотрудникам. Я советую. Чувствую, что вам понравилось. Надеюсь, что я это рассказал вашим новым сотрудникам. Я правильно понял, да? Я вот все время собираюсь и никак не реализую это. Я не знаю, что мне мешает. Уже много лет. Я каждый раз за чем-то говорю, прихожу к тому, что надо это сделать. И почему-то это куда-то. Вы должны все написать. Сейчас, извините, что... что вы должны все написать. Все должны написать и попросить меня.
Ну да, можно, знаете, приложить, чтобы для убедительности к этому прошению можно приложить банковские билеты с определенными цифрами. Разные варианты меня подтолкнуть что-то сделать. Можно сказать. что вы бы не против были это купить. Потому что если вы нашим сотрудникам скажите, что вы не против были это купить, меня наши сотрудники заклюют, чтобы я это сделал. Понимаете, для увеличения дохода? Я балуюсь, но в каждой шутке есть доля шутки. Наверное, нам правильно бы это сделать. Я вам скажу, что для этого нужно. Это я вам поясню. Что-то сделать это качественно, и это рассказывать не вам, а вашим сотрудникам. И это записывать. Потому что у нас записано, как я это рассказываю своему сотруднику. Это чуть другое. Я там вставляю цель нашей компании, понимаете? То есть для наших новых сотрудников есть запись меня рассказывающей это нашему. новому сотруднику.
Чтобы сделать эту запись для вас, мне нужно посадить перед собой какого-то нейтрального товарища, но не просто артиста, а именно вашего сотрудника, которому я действительно буду рассказывать, как ходить в вашу компанию. Ну, чуть-чуть другое. Но надо как-то это организовать. Возможно, мы это сделаем. Но так или иначе, пока мы это не сделали, ничего не мешает вам самим что-то делать в этом направлении, правда? Вы согласны? Нет. Есть все наши новые сотрудники. Вам надо посмотреть, вам нужно все-таки устроиться к нам на Это очень просто. И если вы устроитесь к нам на, то первое, что вам покажут, это вот этот ролик, где я рассказываю. прямо напротив. Я стол, новый сотрудник наш, действительно я рассказываю ему вот это. А камера меня снимает. И с этого момента все наши новые сотрудники видят эту запись. Есть, конечно, у.
Но это вам не годится. Еще раз говорю, потому что я там приветствую человека в нашей компании. Я могу там. А то есть это для примера посмотреть. Но давайте я не буду ничего обещать, потому что мои сотрудники очень не любят, когда я что-то сгоряча обещаю, и им потом надо это выполнять. Но мы посмотрим, что с этим можно сделать. Давайте так скажем. Но вы можете делать сами. И учтите в этом плане сделать что-то лучше, чем не делать ничего. Ну просто поговорите, объясните. Слушай, ты не все знаешь. Вникни, вначале не руби с плеча. Формулу несуществования объясните. Как? О, вы мне напомнили. Может же для всех. На самом деле, спасибо, что вы мне напомнили одну вещь, которую я забыл вам сказать. Для того чтобы новый сотрудник мог пройти формулу несуществования, вам надо это рассказать всем работающим сотрудникам.
Потому что если я сейчас приду, новый сотрудник к вам и начну ходить по, что вы ожидаете, что вы подумаете, что шеф взбрендил и начал нанимать таких же взбрендивших сотрудников после своего очередного семинара. Поэтому надо как-то народ подготовить, объяснить. Поэтому надо обязательно, что. то как бы просвещающее рассказать коллективу. А потом каждому новому сотруднику объяснить, что ему надо делать. Потому что это всё-таки должен делать новый сотрудник. Имеет смысл для вас, да? А как можно записать семинар, как ты просвещаешь существующих, показывать новому? Нету, что просвещает существующих. Я буду так. Слушайте, когда эти пассажиры к нам приходят, чтобы они нам под ногами не мешались, нужно их вначале ткнуть носом. Я буду на соответствующем уровне реальности. Понимаете, каждый семинар читается тому, кому он читается. Поэтому я бы разные вещи просвещал сотрудникам иного. Как? Ну да.
Да, ещё чтобы. Этот белоручка вообще пороха понюхал. Давайте его загрузим с самого начала. Сразу я не думаю, что это надо вам, то что показывают новому сотруднику. Знаете, при входе вы руку поднимали? Нет, вы поднимали? Да нет, вы бы сейчас сами сказали, что я через это прохожу много раз, но всё равно не делаю. Пройдите 6 шагов опасности. Через что я прохожу много раз? Вы сейчас сказали, что у вас ситуация, что я обещаю, но не делаю. А-а-а! О-о-о! Предлагается мне сделать опасность по поводу того, что вы до сих пор в опасности и у вас нет этого ролика. Вгоняйте нас в долги. Я понял, но что я могу сказать? Что я не сказал, что я обещал это много раз. Я сказал, что у меня приходит. эта мысль периодически что хорошо бы это сделать. Я до сих пор не пообещал, кстати, обращаю ваше внимание. Ну, придется. Ну хорошо. Какие еще вопросы? Кто-то еще руку поднимал? У меня был вопрос после того, как я с ним столкнулся. Одного доктора решил применить технологию. Рассказал ему про существование, что надо войти. Она оказалась очень логичной девушкой. Она приезжала каждую смену каждый день. Я там общался практически со всеми. У меня потом уже существующие сотрудники замуж и кого-то взял на работу, она сумасшедшая. Проработала здесь один день, и всех людей здесь просто достало.
А между состоянием опасности и могуществом. какие состояния есть? Будем ли мы их Будем изучать? Какие есть состояния между опасностью и могуществом? Будем ли мы их изучать? Состояния там есть разные. Хочешь, чтобы я вам перечислил их? Пожалуйста. Это чрезвычайное положение, нормальная деятельность, изобилие, смена власти и могущество. Пожалуйста, повторяю: после чрезвычайного положения нормальная деятельность, норма коротко. После нормальной деятельности изобилие, где-то там сбоку смена власти. Это обязательно. Не знаю, это состояние такое. Что такое обязательно? Такое бывает.
Вопрос: это обязательно? Мне кажется, это как жена. Жене объясняешь состояние, если будешь. подниматься, то в конце концов будет проходить смена власти. Это обязательно. Нет, не обязательно. Но такое случается просто. А последнее могущество, изобилие и могущество. Так вот, теперь второй вопрос: Будем ли это проходить? Будем. Только вопрос, где? Не здесь, а на четвертом блоке фундамента вашей прибыли. Я планирую этому уделить все два дня, всем состоянием. И не уверен, что успею. От замешательства до могущества. Но если вы не были на предыдущих блоках фундамента вашей прибыли, вам туда нельзя. Потому что я это буду все привязывать к вовлеченности и ко всему остальному. Но ничего страшного, мы же из этого тоже сделаем видео. тренинг, поэтому вы можете его посмотреть. Вообще, я рекомендую руководителям линейку фундамента вашей прибыли, если вас интересует мое мнение.
Потому что как нанимать это одно, как вовлекать это другое. По сути, мы сейчас где-то на границах, я говорю, находимся между наймом и вовлечением. Потому что если я сейчас вам буду рассказывать про все состояния, по сути этим весь семинар ограничится. А вам же надо знать, как усиливать сотрудников. Это же, кроме как в перформе, вам точно никто нигде не расскажет, правда? Поэтому я вот сейчас завершаю говорить про усиление сотрудников. Просто если еще какие-то вопросы, потому что я планирую сейчас переходить. Прекращаю говорить о вот этом быстром старте, как вводить в должность, и хочу перейти к следующей теме. Непосредственно, как глядя на тест усиливать сотрудника, как инструкцию по аттакции, что называется, делать. На основании теста наличных качеств. Это, если какие-то вопросы по поведению в должность, спросите, потому что я планирую завершить эту тему и перейти к.
Больше всего для этой темы было нужно состояние несуществования. О нем я рассказал подробно и чуть-чуть рассказал, ну или про опасность, что-то рассказал. Потому что это следующее состояние, с которым столкнется новый сотрудник. Ваше желание узнать все состояния мне абсолютно, ну я его разделяю, но правильно и хорошо. Потому что это такая вещь. Лично я, для меня, могу вам сказать: я раньше, у меня был семинар отдельный, он «Путь к могуществу» назывался раньше. Это на самом деле на одной из конференций. Мы сейчас его сняли с проката или снимаем. Но раньше он был, это на одной из конференций ежегодных. Мартин еще рассказывал, я переводил. На Алтае у нас конференция была для клиентов ежегодные. Мы там рассказывали про состояние. Я могу сказать, как я к этому подхожу. Для меня руководитель, который не знает эти состояния, это не руководитель вообще.
Мне даже с ним. не о чем разговаривать. Какие-то вопросы: тактическо-стратегические вопросы, которые надо обсуждать с руководителями. Если человек не знает этих состояний и формул, то я пытаюсь вообще избежать с ним обсуждения даже их. Настолько я считаю это важно для того, чтобы смотреть на жизнь и на бизнес чуть-чуть сверху и увеличить вероятность принятия правильных решений, так скажем. Это лично мое мнение. Вы делайте с ним что хотите. Путь к могуществу. Нет, не будет. Сняли его? Да, мы сняли его. Мне интересно, не родилась ли у вас идея, что вообще недурно в разных областях жизни делать формулу несуществования? А идея, когда вы попадаете в опасность. не просто справляться с опасностью, а после того как вы справились, анализировать, находить причину и принимать правила, чтобы больше в нее не попадать. Вот это очень здоровая идея, могу вам сказать прямо: очень здоровая.
Ну хорошо. Причем, знаете, некоторые люди перебарщивают. Некоторые люди, попав в опасность, например, опасность, у них неважно, машина у них едет, они посреди дороги стоят, или там тормоза отказали, или что, или опаздывают сильно куда-то. Они начинают анализировать, почему они в нее попали и как не попадать в будущем. Это тоже неправильно, потому что вначале надо решить: плюнуть на все, обойти привычку устоявшуюся. практику и справиться с опасностью любой ситуации, любой опасности. И только потом заняться анализом и тем, чтобы избежать этого в будущем. Именно в такой последовательности. Довольно странно стоять посреди улицы, когда на тебя несется машина, и думать: почему же я здесь стою? Где же я неправильно поступил? Почему же они меня сейчас избивать будут? Если меня не будут избивать, надо убегать, желательно. А потом, когда убежал и подальше, тогда уже можно сесть и подумать, почему же такая ерунда со мной случилась, правда?
Ну, есть ли вопросы по введению в Почему я говорю о введении в должность? Все понятно. Скажите, у вас есть ощущение? что вам более-менее вы понимаете в какую сторону двигаться, если говорить о введении в должность новых сотрудников? Вы помните основное? Там очень простые два принципа: что как можно быстрее загружать, помните, да? Чтобы не было только входящего потока, правильно. И одновременно, если вы не видите быструю пользу, то быстрее крест ставить, потому что значит, что вы ее не увидите. Помните, да? Но главное — организовать для него, чтобы он мог эту пользу принести. Не обучать только его два месяца, ни в коем случае, а с первого дня, чтобы он уже делал что-то, что он может делать еще не обучившись. А и второй принцип — это чтобы он так или иначе. помочь новому сотруднику пройти что Никому больше не смущает название, почему называется это несуществованием. Потому что совсем недавно его еще не было. Просто Хаббл так ее назвал. Можно ее назвать формулой для нового поста, кстати, или формулой для нового сотрудника. Это, кстати, второе название этой формулы. Можно ее так называть, нет проблем.

2.4. Оценка тестов. Основы. Часть 1
Источник: Блок_3__05__Оценка_тестов__Основы__Часть_1_mp3.txt
Мы переходим к следующему разделу нашего семинара: как нам может личностный тест, наш личностный тест, который называется Execute Test. Помните, что наш тест называется Execute Test. Для вас не новость, я надеюсь. Хорошо. Как он нам может помочь в работе с сотрудниками? Как он нам может помочь этому правильному началу сотрудника? Как его усилить? Как понять, что называется инструкцией по эксплуатации этого человека? Что с ним делать? Уже все, мы его наняли, мы сейчас не обсуждаем: брать его или не брать. Уже его наняли. Что делать, исходя из теста? Теперь кому нужны то, что я сейчас буду рассказывать? Не-не, вы вдруг поняли, я благодарю. вам, я понимаю, что вам это нужно. Я имею в виду, кто этим может заниматься? Это кто угодно. Ну, в первую очередь, наверное, первое, что подходит, идет на ум, это директор по персоналу.
Но вообще говоря, по моему, любой руководитель, начиная с самого главного. Я это довольно часто использую. Я не директор по персоналу в своей компании, но берут чей-то тест, ну или, по крайней мере, иногда используют; хотя, к сожалению, не так часто, не хватает времени. Но, в принципе, взять чей-то тест и сесть поговорить с этим человеком обычно очень всему способствует. Или просто посмотреть на тест и попробовать понять, как с этим человеком лучше себя вести. Ничего. не говоря ему, а просто понять инструкцию по эксплуатации. Но для этого нам нужна некоторая теоретическая база. Кстати говоря, вот эта часть, которую я сейчас буду рассказывать, как рассказать человеку про тест, чтобы усилить, как увидеть инструкцию по эксплуатации, она, как это ни странно, даже очень нужна менеджерам по найму. Те, которые не занимаются введением в должности усиления. Знаете почему?
Потому что мы сейчас с вами будем более глубоко изучать тест. И то, что мы сейчас будем с вами говорить, очень поможет менеджеру по найму лучше понять тест и, значит, лучше нанимать. Даже если просто говорить о найме, те, кто раньше. Многие делали перерыв, изучив технологию найма, а потом вот про то, как рассказывать тест. Они там через год приходили изучать. Я очень часто слышал претензии, что, чёрт с ним, нам не данёшь, что это раньше надо было делать. Потому что это, как бы, даёт другой взгляд на тест. Потому что, когда мы говорили о найме тест, мы смотрим только с отрицательной точки зрения. Вырабатывается критический подход, и многие не могут никого нанять, потому что у всех тесты плохие. Есть такое дело в вашем случае. Не только в вашем, я уверяю вас.
Так вот, узнав то, что мы сейчас с вами узнаем, вы увидите, у вас поменяется точка зрения в отношении теста в отношении. минусов теста вы будете спокойнее на них смотреть. Поэтому даже просто найм помогает. Ну вот так значит, мы сейчас чуть-чуть с вами поговорим про. Немножко нам нужна, как всегда, теоретически философская база. Немножко. Теперь хочу поговорить с вами о таком слове, как истина. Истина или правда. На английском языке это одно слово — truth. Какую-то ссору не удается быстро погасить, то это значит, что существует неизвестная третья сторона, которая разжигает эту ссору. Так называемый закон третьей стороны. Я этот закон очень хорошо знаю. И посмотрите, он в жизни очень хорошо работает. Какую долгую ссору на политической арене вы видите, Америка или Россия? Ну, в некотором смысле, Америка, Россия. Мне не кажется, что ссора долгая в Америке с Россией.
Совсем недавно мы дружили, и вот через неделю опять дружить будем с новым президентом. Ну, не знаю, давайте мы не будем о политике, чтобы там никого не задеть. Да, вот на Ближнем Востоке там постоянно ссоры какие-то. На Востоке Украины там что-то постоянно происходит. Я не хочу говорить о политике и не буду. Но я просто знаю точно, что если есть две страны, которые долго Есть кто-то, кто это разжигает. Кому это выгодно, одним словом. Так вот, два партнера ругаются, да? А правда, например, заключается в том, что невеста одного из этих партнеров или уже жена даже или невеста совсем еще недавно спала с другим партнером. И по инерции даже иногда это до сих пор делает. Да, ну тот просто женат, поэтому ей с ним хорошо, но тот женат, поэтому она как бы с ним.
Ну а вот этот не женат, и вот с этим она уже собирается жениться, но еще делает это с тем временем. И каждому из них на ушко что-то друг о друге рассказывает. Ну и это уже не в давном прошлом, не в какой-то момент. Вот у нее было такое, что она была с тем и еще с тем и уже с этим. И как-то линии там четкой не было. Поэтому она успела на ушко и тому и тому что-то друг о друге сказать. А знаете, есть такие моменты, когда если что-то шепнуть на ушко. это что-то застревает в. И так быстро уже оттуда не вытряхается. Вот это правда. И она всегда там. И она ждет, чтобы ее нашли. Там вокруг куча лжи. Она наврала одному про одного, другого про другого. Потом они сами уже что-то туда накрутили.
Там куча есть лжи. Но та правда там. И она ждет, чтобы ее нашли, если когда-нибудь. Уж не знаю когда. Когда один другого из них выстрелит и чуть не убьет, и придет к нему в больницу, когда тот будет лежать в реанимации. Или когда они выпьют ведро водки и сядут напротив друг друга, потому что они еще друзья детства. И начнут по-нормальному разговаривать. Они выяснят, с чего это все началось и почему это произошло. И в тот момент, когда они выяснят это, что произойдет со всей остальной ложью? Есть только правда или истина, она всегда жива и ждет, чтобы мы ее нашли. Как только мы ее находим, ложь исчезает. Возьмите внимание, довольно любопытно вообще. Сколько бы ни было лжи и сколько бы времени все друг другу не врали, там есть где-то правда. И как только вы ее находите, все остальное исчезает. И нет.
Теперь Абер дал определение вот этому слову. По-английски это truth, русский оно переводится как истина или правда. Наверное, здесь сейчас уместнее слово истина. Я. Истина — это то, что работает. Истина — это то, что работает. Оставьте место, мы еще допишем. это определение. Поставьте точку, но место оставьте еще на пару предложений. А пока давайте обсудим, что значит это, то что работает. Вот, например, формула несуществования — это истина или ложь? Истина. Почему? Потому что это Хаббард написал. Нет. Потому что это так нравится нам и хорошо сформулировано, или потому что это Сидоренко на семинарах рассказывает? Нет. Почему это истина? Потому что работает. Это работает. Закон, например, что производство является основой боевого духа — это истина или ложь? Истина. Почему? Потому что это работает. И так далее. Это в принципе ценностью обладает истины. Знаете, он истину глаголит. Но как мы отличаем, что мы называем истиной, а что мы называем ложью. Все очень просто. То, что работает, то, что результат дает, то истина. Согласны? Но дальше в этом определении Хаббард добавил: Истина — это то, что работает. То, что работает в наибольшем количестве случаев в той области, в которой это применяют. Истина — это то, что работает. То, что работает в наибольшем количестве случаев в той области, в которой это применяют.
Еще раз повторяю: Истина — это то, что работает. То, что работает в наибольшем количестве случаев в той области, в которой это применяют.
Вот что делать, если на человека навалился банк. Вы понимаете, что есть человек, кем бы мы его ни считали. И у человека есть вот эти реактивные картинки, где-то, да? Правильно. Если они далеко, то у меня много пространства. И значит, что я в обмене делаю исходящее, получаю входящее, поэтому у меня картинки далеко. Если обмен нарушается, что происходит с этими картинками? Наваливаются. Чем больше они на меня наваливаются, тем меньше я хочу делать исходящий поток, и тем больше я проявляю все низменные качества: нечестность, лень, что хотите, это все там в банке. Так вот, если на человека банк навалился, то что, условно говоря? А где-то у него вокруг эти картинки как бы. Но мы тогда пытаемся общаться с человеком, мы знаем, что друг. на что смотрит: на плюс или на плюс?
Да, мы как бы вместе, и когда мы будем, кстати, предоставлять оценку теста, мы будем с человеком вместе работать как команда, обсуждать с ним его минусы, правильно? Но вместе с ним вначале мы на него будем смотреть, да. Я вам покажу, как это делать, я просто вступление. Тут все вроде как понятно. А если человек из себя представляет вот это, что делать? Ну вот полностью офигевший тип, например. Не важно, кто это: партнер, сотрудник, жена или ребенок. Все иногда, ну или когда-то, кто-то попадает в такое состояние. Вы знакомы с этими явлениями? Что делать? Конфронтируем. Окей, конфронтируем, то есть воспринимаем. находим лицом к лицу, чувствуем себя комфортно и не уклоняемся. Дальше: оказать давление сильнее. О единственное, что можно сделать, это оказать давление на человека сильнее, чем на него давит банк. Потому что пытаться ему что-то объяснять, тут объяснять некому, понимаете?
Вы банк кормить только будете. Пытаться быть с ним другом, любить его, заботиться все это понятно, но только это банк, вы. Толку нет. Поэтому, если на человека вот такая картина, то надо единственное оказать давление. И мы, по-моему, это говорили на основных семинарах, да? На первых двух блогах мы немножко это упоминали, помните, да? Да, это сейчас имеет непосредственное. отношение к тому, что мы обсуждаем. Потому что таким людям не надо предоставлять оценку теста. Это бесполезно. Вы понимаете это или бесполезно? Таким людям надо предоставлять оценку теста. Как вы можете отличить такого сотрудника от такого, как вы думаете? По каким признакам вы отличаете вот такого? Пользы не приносит. Этот пользу приносит в обмене: он делает исходящий и получает исходящий. А эту пользу вряд ли приносит. Там нет пользы от обмена, нет. Поэтому, на Но я чуть утрирую ему, конечно.
Обмен может нарушиться где-то там, дома и так далее. Но в принципе, поэтому, если мы говорим о предоставлении теста, то тест мы будем предоставлять. только таким, только продуктивным сотрудникам Непродуктивным сотрудникам предоставлять тест. Ну, во первых, очень сложно, а в некоторых случаях даже бесполезно, а иногда даже вредно. Я сейчас покажу, почему. Во первых, почему это вредно? Потому что есть он непродуктивный. Вы его от тестировали и решили ему предоставить тест, а он непродуктивный. Вы его оттестировали, вы видели, что тест ужасный. Предоставили тест, но все равно через две недели уволили. Вы его за что уговаривали? Потому что он непродуктивный. А все подумают, за что его уговаривали? За тест. С этого момента у вас сложности в тестировании сотрудников, они будут. бояться тестироваться. Вот почему вы вред принесете, если будете тестировать таких людей. Теперь почему это бесполезно?
Потому что, когда мы кого-то тестируем, мы рассказываем про Где я вас потерял? Я не знаю, что с твоей историей. То есть вы рассказываете о том, как человек тестировался. Ну попробуйте, я не должен вас потерять. Вы нам нужны. Если вдруг я говорю, что я чуть перескочил на другую тему, я знаю, я вас чуть запутал. Я вернусь, я не забуду. Я вернусь к определению истины. Просто я решил проиллюстрировать это определение на важном принципе, который нам все равно нужен для будущего. Поэтому я чуть сейчас оплелся, а я вернусь. Пока забудьте об определении истины. Пока то, что я рассказываю, не имеет ни малейшего отношения. То, что я рассказываю, я просто рассказываю кому надо предоставлять тест и пытаться усилить тестом, а кому не надо. Вот я говорю, что надо. Таким можно предоставлять тесты. Как это делать?
Мы с вами будем долго разговаривать, а таким не надо. Объяснила уже, почему это может быть вредно. А теперь объясню, почему это бесполезно. Потому что когда мы предоставляем тест, мы же хотим, чтобы человек усилился, правильно? А чтобы он усилился, он должен что-то осознать или понять. Вы согласны? А чтобы понять, нужно как бы различия найти, увидеть. Ну, грубо говоря. предоставление теста в некотором смысле это вы будете человеку что-то объяснять, верно? Так вот, я утверждаю, что объяснить можно только такому человеку что-нибудь, а вот такому — нельзя. Почему? Потому что, чтобы что-то объяснить, чтобы человек что-то понял, он должен увидеть различия. Мы говорили с вами на прошлых семинарах, что видеть различия — это важнейшая способность, правда? Грубо говоря, если вы мне что-то будете объяснять по поводу фломастеров, то так или иначе вам надо будет мне объяснить различия между этим фломастером и этим.
Что, этот красный, а этот черный. Теперь скажите мне, пожалуйста, вот если просто меня рассматривать. как человека, да, вот у него глаза, я вижу, а что мое пространство ограничивает? Если говорить о том, что я вижу глазами, что мое пространство ограничивает? Стены, точно. Стены, пол, потолок, правильно. Поэтому, чтобы мне показать разницу между этими двумя фломастерами или между вот этими двумя. Да, но вы их куда для начала поместите? В эту комнату или в коридор? Правда? Чтобы что? Чтобы я их увидел, верно? Вы посмотрите, ага, это чуть больше, это туда-сюда, правильно, вот это мой умашь, да? Теперь, если говорить о человеке в плане человек индивидуум, да, и реактивные картинки, то куда мы, значит, должны поместить эти вот, глядя на эту картинку, эти два. фломастера, чтобы он их увидел. Вот сюда или сюда.
Вовнутрь, чтобы он их увидел, потому что если сюда, то ему картинки не дают их увидеть, правда? Он тогда как бы через картинки на них смотрит, а картинки банки это как раз то, что мешает нам что-то понять. Они, помните, они преломляют то, что происходит, помните, да? Помните, я рассказывал про пример, что какой-то доходяга взял мою жену на за руку, и тут прилетела моя картинка какая-то из прошлого. Я вам рассказывал это? Нет? Да? И мне тут, я тогда увидел там совсем другое и сломал этому доходяге шею. Тут-то не надо было ему шею ломать, но вот когда вот так я на это смотрю и еще в этих картинках что-то вижу. то тут непонятно вообще что и кому надо ломать. Помните, мы обсуждали это? Нет? Или есть некоторые, кто не помнит? Все нормально. Вы не помните?
Вы не помните? Просто если человек взял мужчину, он выходит, ведет с женой, а какой-то доходяга дергает жену за руку и грозится ты пойдешь со А этот человек берет и мужчину ломает этому доходяге шею. Мы просто разбирали это: почему он сломал ему шею? Вот. Ну, неужели он такой идиот? Ну, зачем он ему сломал шею? Потому что у него куча проблем возникла. А почему он ему сломал шею? Потому что когда муж взял его жену, кто-то взял за руку, видимо, какая-то картинка из реактивного ума активизировалась и он. увидел эту картинку, сам того не осознавая. В этой картинке может быть кто-то, его жену взял раньше за руку и что-то не то сделал. А может быть, он чью-то жену силой куда-то увел. Может быть, и он поэтому озверел.
То есть, грубо говоря, картинки реактивного ума мешают нам видеть то, что происходит, и понимать это правильно, верно? Поэтому, чтобы я что-то понял, мне надо сюда это повестить, а не сюда, верно? Точно так же, как вы эти два телефона или два фломастера, чтобы мне объяснить, чтобы я их глазами увидел, вы будете сюда поместить, а не в соседнюю комнату. В соседней комнате я не увижу, мне стена мешает. Так вот, это как бы стена реактивного ума, которая ограничивает мое пространство. Так вот, этому человеку, у него есть пространство, и он может сюда их, как бы, всунуть, а у этого человека реактивный ум, где? Вот здесь. Поэтому ему можно вот так сделать. Ты видишь отличие этих двух фломастеров? Он говорит, что нет. Я просто имею в виду, чтобы что-то увидеть, нужно пространство.
Мне сложно вот так разбираться, я ничего не пойму. Но чтобы посмотреть, нужно пространство. А пространство появляется, если банк отодвигается, а банк отодвигается обмен. Чуть-чуть идея понятна. Поэтому вот этому человеку можно объяснять, можно его обучать, предоставлять тест, что хотите. Этого человека бесполезно. обучать, предоставлять тест и объяснять что-либо. На этого человека можно только давить сильнее, чем на него давит банк, чтобы он отодвинул банк под воздействием вашего давления, и тогда его уже можно объяснить. Значит, он сбегает. Значит, он сбегает. Но если вы на него не давите, то его вообще нету. Здесь есть только банк. Толку никакого нет. Почему я это говорю? Вот например, если они стоят на втором или на третьем блоке фундамента вашей прибыли, я рассказал такую вещь. Я рассказал о методах вот этого давления. О методах это я назвал методами этического воздействия.
То есть, как давить, постепенно увеличивая силу. Вот что мы можем с сотрудниками делать. Как мы на них можем давить? Есть разные способы: посмотреть, заговорить, накричать, заговорить с другим, организовать расследование, оштрафовать. Вот я все их рассмотрел. Так или иначе, это давление, чтобы он отодвинул банк. Или давление: я тебе уставлю цель, если ты не сделаешь это завтра, уволю. Это тоже давление, правда? Более-менее вы готовы воспринять то, что я рассказываю? Не противоречит вашим внутренним представлениям о добре и зле? Всё хорошо. Оказывается, что надо на людей иногда давить. Кстати говоря, не это ли нам на жизненный опыт управленцев подсказывает, что иногда ничего не поделаешь? Надо. взять за шкирку и тряхануть иногда, и пол будать. В переносном или даже прямом смысле этого слова. И на товарищей других нет, разве нет?
И на людей в такое странное впадающее состояние, что начинать им спокойно что-то объяснять не работает. Разве нет? Окей, и вот у меня был случай один. После семинара по найму я общался с одним нашим клиентом, рассказал ему про его ТЭС, мы говорили о сотрудничестве. Я об этом тоже рассказывал в одном семинаре. Случай был такой выдающийся, кстати говоря. Это интеллигентный мужчина. Естественно, никогда не скажу фамилию, никогда не скажу, из какого он города. Название компании, ничего не скажу. Тем не менее это интеллигентный взрослый мужчина, ученый, который занялся бизнесом высокотехнологический бизнес. Создал компанию, которая вообще украшает наш город или регион, или страну, в которой он. Достойная, красивая компания, производящая что-то высокотехнологичное. И вообще, живет правильно. Достойный человек. И когда я разговаривал с ним про его ТЭС, мы вышли на его личную проблему, с которой он решил меня познакомить, и рассказал мне о своей огромной в жизни проблеме.
Его огромная в жизни проблема заключается в его жене, которая в очень плохом состоянии. Не то что она очень болеет, а в том плане, что она полностью офигела. вообще. Ну и он осознает, что он позволил это, что он там. Ну как, значит, она ничего не делает, всем недовольна, только требует. Ну, то есть, кошмар вообще. И это уже несколько десятков лет продолжается и приняло это ужасающие формы. Вообще, какие. То, что он мне рассказывал, это из ряда вон выходящий случай. Я это все слушаю, он мне рассказывает, делает выводы, понимаете? Что он обмен нарушал, там он слабину давал, там он ни отпор не дал, не надавил на нее, позволил ей не делать исходящий поток и так далее и так. А потом он мне говорит такую: я вам сейчас расскажу вещь, которую я никому в жизни не рассказывал. Ну, если хотите, скажите. Говорит, вы знаете. я ее один раз ударил. Я говорю, ну спасибо, что вы мне об этом сказали. Я, вы себе представляете, я не сдержался и ударил ее.
И говорит: я до сих пор себя не могу простить и точно никогда не прощу. Ну вот, такого воспитания, что для него поднять руку на женщину, на свою жену, на маму своих детей это не то, что он бьет всех подряд направо и налево. Говорит: я себя никогда не прощу. Ну, я понял, понимаю вас. Он говорит: ну вы знаете, что самое любопытное, это то что я сам недавно только осознал об этом, никто, кроме вас, и не узнает. Я говорю, что... Говорит: я с одной стороны не могу себя за это простить, я себя перестал уважать. А с другой стороны я не могу не заметить. следующий факт. Что 2-3 месяца после того, как я ее ударил, это были единственные 2-3 месяца за последние 20 лет, когда она по-человечески себя вела.
И что с этим делать, говорит, я не знаю. И это, говорит, достойный мужчина. Это не какой-то шалопай, он говорит, который каждый вечер пиво пьет и избивает свою жену. Это достойный человек, говорит. То есть, представляете, как интересно. То есть он оказал на нее давление, пусть не в той форме, в которой это принято, и в какой он может себе позволить, но, тем не менее, это привело к тому, что 2-3 месяца у него была нормальная жена. И он говорит: " Я вообще не понимаю, что с этим дальше делать. Я что, 1-2-3 месяца бить должен что А я говорит не могу я не готов. Почему я это вам рассказал? Вообще идея, что надо оказывать давление, она правильная. Другое дело, что надо это делать, уметь соответствующие вещи делать, не перебарщивать.
Так вот, он ее ударил, и она хорошо после этого себя вела. Теперь возвращаемся к тому месту, с которого я отвлекся. Помните, я прочитал вам определение истины? Я сказал, что истина — это то, что работает, помните? И привел пример, что формула несуществования работает верно. Теперь, если вы можете сказать, что вот он жену свою ударил, она хорошо себя вела. Это истина, значит, бить свою жену работает. Но это истина или нет? Нет. Почему? Потому что вот для этого нам и нужна вторая часть определения. Какая вторая часть определения истины? Истина — это то, что работает в наибольшем количестве случаев в той области, в которой это применяют. Вот чтобы понять, бить свою жену — это истина или нет, надо взять, тоже вам отлупить их. Сколько из них будут после этого хорошо себя вести?
И вы сразу увидите, если хотите, сделайте это, и вы увидите, что это не истина. Они же даже не опупевшие жены. Понимаете? Вот. Но в том все и дело, что если мы начинаем рассуждать так, то мы понимаем, что бить жену — это уже явно не истина. А вот бить полностью опупевшую жену — это Тогда давайте возьмем 100. опупевших жен. Я, кстати, предлагаю: давайте исследование проведем. Давайте сделаем исследование, проведем. Кстати, можно на мужей тоже, на мужьях провести тоже неплохо. Кстати, опупевших мужей взять и долбануть сковородкой. Я легко себе представляю, что после удара сковородкой какой-нибудь муж превращается в нормального мужа месяца на два. На самом деле. Но я также знаю, что если взять тех мужей и долбануть их сковородкой, то с большинством ничего хорошего потом не выйдет. То есть это не истина.
Я вам просто показал на этом примере, зачем вот это добавление, чтобы это не просто было для вас словами пустыми. Что истина — это то что работает. То, что работает в наибольшем количестве случаев в той области, в которой это применяют. Поэтому формула несуществования — это истина. Закон про обмен — это истина. Что чем больше обмена, тем дальше банк. Что хотите, возьмите. Закон треугольника Оров. Все знают закон треугольника Оров. Это истина. Она всегда работает. Почему мы цитируем Хаббарда много? Я могу сказать по одной только причине: с моей точки зрения, Хаббард был несравненный мастер в изречении истины. А ведь истины нам и нужны. Что нам с вами нужно? Какие данные нам? Что, красивые, поэтичные, музыкально звучащие? Нет, мы не за тем сюда пришли. Это дети консерватории.
тогда Мы пришли сюда за тем, чтобы узнать что-то с одним сотрудником из ста Или со ста из ста. Вам нужны какие вам данные? Нужны. А это и есть истина. То, что работает с одним из ста, не важно, кто Поэтому именно готовые рецепты они ценностью не пользуются ценностью. Помните, о чем я вначале говорил. Слушай, готовые рецепты — это то, что сработало в одной компании. И что? Это не значит, что это работает в остальных 99-ти ваших компаниях. А вот когда мы берем что-то глубокое, глубокий принцип, то он может быть истинным. Истинным тогда, когда он везде работает. Некоторые люди путают это. Кто-то там пришел, и я нифига не ел и вылечился от всех заболеваний. Может быть, такое. Конечно, может быть.
Но я уверяю вас, что если 100 людей на счет ничего не есть 40 дней, то я подозреваю, что у них только прибавятся заболевания, по крайней мере нервных. Я не утверждаю. У меня просто возникает сомнение, что если кто-то один от чего-то, то это не значит, что это истина. Надо помнить, что истина — это то, что всегда работает, или в большинстве случаев работает. Именно это нас с вами интересует, потому что мы узнаем, что где-то что-то сработало. И то, кстати, не факт, что это там сработало. Хорошо, узнали. Ну и что? Там сработало. И что мне с этим делать? Да ничего, мне с этим не делать.
А вот, например, принцип обмена — это истина, что обмен — это то, что отодвигает банк на расстояние и дает человеку пространство. Мы знаем, что это работает. Мы даже на семинарах обсуждали. Это и в личной жизни, и в бизнесе. Где хотите. Даже в обществе это работает. Даже в обществе это работает. Будут финансовые кризисы или нет в будущем? Будут. Почему? Обмен нарушается. Все. Потому что, когда банк наваливается, это и есть кризис. Если рассмотреть общество, то в обществе блага распределяются. Справедливо или не справедливо? В области финансов — справедливо. Если бы они распределялись справедливо, то это что значило? То, что по количеству денег мы могли бы судить о той пользе. которую данный человек или данная компания приносит обществу. Вот если бы это было так, то я бы утверждал, что у нас, скорее всего, кризисов не будет вообще.
Но разве сейчас это так? Разве деньги являются однозначным доказательством полезности для общества? Нет. У меня недавно был случай на одном семинаре. Если я не ошибаюсь, это происходило в Риге. Я читал какой-то семинар. Вы замечаете, я читаю семинар и упоминаю о других семинарах. Продвигаю вам о другом семинаре. Опять нам продаешь что-то. Опять продаешь. Мы на этот пришли, что-то уже следующее продаешь. И что-то меня как-то это чуть разозлило. А я иногда себе начал позволять в последнее время показывать даже свои эмоции, даже участникам семинара. Не знаю, что-то я решил, а что если могу позволить, почему нет? И я как-то чуть-чуть взбодрился от этого и говорю: слушайте, у меня по моему вопрос. А что мне, говорю, легче вам продать? Вот эту серию семинаров за 5 тысяч долларов, от которой, скорее всего, ну или с большой вероятностью, у вас улучшится ситуация в компании.
Сотрудники начнут лучше работать, но вы лучше сотрудников начнете нанимать. Вы лучше их увлекайте, и начнут лучше работать, значит, жизнь у вас изменится в лучшую сторону. У вас будет время на детей, и на свое здоровье, и на жен, и на мужей. А также жизнь изменится. в лучшую сторону семей ваших сотрудников, а также вы начнете производить более качественный продукт. Возможно, какие-то положительные изменения произойдут у ваших клиентов. А также, возможно, на вашу небольшую страну под названием страны. Если какая-то компания солидно начинает лучше работать, это оказывает воздействие на всю страну. Даже на Латвию легче оказать воздействие, чем на Россию, потому что она меньше. Я говорю так: вот скажите мне, пожалуйста, я вас хочу просто ваше мнение узнать. Проинтервьюирую вас. Что мне легче вам продать: вот эту серию семинаров недельную, которая неделю занимается стоимостью в 5 тысяч. долларов или круиз на яхте тоже недельный, с наркотиками и проститутками за те же 5 тысяч долларов. Что говорю, мне легче вам продать. Вот чего я больше продам за час здесь, в вечерней Риге. И замолчал. Кто-то там хихихаха, я говорю, нет, нет, я ответ жду. Хихихаха, со мной иногда не работают. Шутить надо было до того, как вы меня задели. А сейчас шутки кончились. Так что,
поэтому я и пытаюсь вам продавать семинар, чтобы вы на яхту на эту не уехали. Так вот, к чему я это говорю: в нашем обществе легче, а значит, компании, которые продают круизы на яхте с наркотиками, с проститутками, значит, у них клиентов больше и значит, денег больше, чем у нас, который недельный семинар. А если так, то значит, есть несправедливость, правильно? Ну, то есть, я имею в виду нарушение обмена. А если так, то точно будет финансовый кризис. Возьмите из бизнесменов из компаний: кто самый богатый? Никто, кто больше всего пользу приносит? Правда? Я не говорю, что деньги это что-то плохое и что бедные козы в обществе. А если он есть, значит, будет финансовый кризис. Почему? Потому что закон про обмен это истина. Истина. Окей. Поэтому в чем плюс истины?
Что если у нас есть истина, мы ее можем использовать и применять к любой области жизни с вами, правильно? Мы можем на нее опереться, потому что истина это не просто что один. раз где-то сработала Истина, это где работает в большинстве случаев или во всех случаях в той области, в которой это применяется. Поэтому да, кто-то ударил жену, и она, поэтому, стала нормальной женой. Через 2-3 месяца было бы чрезвычайно легкомысленно брать это успешное действие и начать лупить свою жену чуть что. Потому что это с огромной вероятностью приведет не к успеху, а к разводу. Причем очень быстро. А то и к уголовному делу. А то и к избиению вас старшим братом этой. Ну, я имею в виду, что там много может последствий разных. Потому что если мою сестру кто-то начнет избивать, то я это просто так не оставлю. Точно вам, если бы у меня была сестра, я бы ее. Ну, хорошо. Кто-то руку поднимал, да? Хорошо, прощание. Мне показалось. Окей. Теперь если, значит, истина — это то, что работает, а ложь, значит, это то, что не работает. Как? Так и запишу. Пожалуйста. Это уже не определение Хаббарда, это просто мы с вами рассуждаем. Истина — это то, что работает, а ложь — это значит противоположная истина. Значит, это то, что не работает.
Так. А вы же, грубо говоря, хотите в своей компании что-то исправить, да? Значит, найти то, что не работает, и сделать, чтобы это работало. Значит, надо ложь. Как? Или увидеть ложь. А, увидев ложь, вы, наверное, и правду увидите, правда? А, увидев правду, что произойдет с ложью? Исчезнет. Вот эта идея, как мы что-то улучшаем. Я просто так поэтично показываю, в общем и целом, что мы сейчас будем делать в практике. Одна из любимых цитат Хаббарда, моих любимых, звучит так: по-английски она звучит восхитительно просто, но по-русски тоже неплохо: «Проблема, чтобы быть проблемой, должна содержать ложь». «Проблема, чтобы быть проблемой, должна содержать ложь».
Что это значит? Проблемой значит, что-то не работает. А если не работает, значит, что это ложь. Если бы там была правда, там бы все работало. Правда – это то, что работает. Истина – это то, что работает.
В случае с этим ученым мне сложно оценивать его жизнь, потому что я с ним разговаривал. минут 20 на эту тему. А это покрывает, условно говоря, 40 лет совместной жизни или 30. Но из того, что я понимаю, ну или хотя бы давайте пофантазируем, я не уверен, что я говорю про него, потому что я досконально не знаю. Ложь была в следующем: что он думал, что чем больше он сделает жене хорошего, тем лучше у них будут отношения. Он не знал правды, которые заключаются в законе обмена. И он угробил свою жену, завалив ее входящим потоком и не помогая, а потом не требуя с нее исходящий поток. А сейчас он это узнал и плачет из-за. И говорит: как жалко, что я не знал это раньше. Потому что, знаете, в некотором смысле говорят, что поздно пить боржом, когда печень.
уже испорчена Поздновато чуть чуть Никогда не поздно Я думаю что он сейчас делает правильные вещи Но я просто имею в виду что лучше бы их тогда было делать В смысле не делать тогда ошибок чем сейчас исправлять А вопрос такой что банк наваливается потому что обмен нарушен в другую сторону То есть человек исходящий генерирует генерирует Может ли навалиться банк вопрос если обмен нарушается в другую сторону Человек делает хорошее хорошее хорошее а ему в ответ как вы видите дуля Мы на основных семинарах на первых сериях семинарах про нами это рассматривали и говорили Конечно может потому что удерживает банк на расстоянии не исходящий поток. Исходящий поток является основой боевого окна. Почему? Потому что исходящий поток является основой обмена. Чтобы получить входящий, надо исходящие сделать. Но, чтобы чувствовать себя хорошо, чтобы банк не наваливался, именно обмен нужен.
Как мама, будете чувствовать, если вы будете кому-то помогать, а когда всё время помогать, помогать, а когда вы вам от него что-то надо, вы в ответ он к вам не тем местом поворачивается, и в этот момент банк хоп, конечно. В полной мере это происходит. Но распространённее всё-таки уж, по крайней мере, в отношении сотрудников. И, кстати говоря, если вы возьмёте сотрудника. который пашет за 10 ваших бестолковых, неправильно нанятых и невовлеченных сотрудников, а зарплату вы делите на все 11, то я думаю, что на этого сотрудника тоже в какой-то момент на счет банк наваливается. На того, кто пашет за 11, а получает за одного. Как вы считаете? И на него на счет банк наваливается явно не из-за того, что он мало исходящего делает. Правильно? А из-за того, что вы воруете его входящий и раздаете его тем, кто его не заслужил.
Ну, по большому счету, правильно. Так вот, тут можно много примеров привести по поводу вот этого высказывания, что проблема, чтобы быть проблемой, должна содержать ложь. Я думаю, что каждый из вас может придумать проблему, извините, каждый из вас может пример увидеть просто из своей жизни, из своего опыта. Сколько раз у вас была проблема, пока вы не нашли правду? А как только вы нашли, что там правда, что ложь, вы нашли правду, ложь исчезла, и проблема решилась. Я, например, видел проблему, когда человек, если говорить о найме, например, иногда такая ситуация: человек говорит, ужасно работает, он ворует, переводит клиентов, забирает в компанию своего брата, пока не знаю, главный бухгалтер. Почему ты ее не увольняешь? Мы без нее не сможем. У нас такая сложная бухгалтерия, что мы без нее не сможем. Без нее никто не разберется, у нее все.
ключи у нее все шифры. Короче говоря, без нее никуда. Поэтому он вынужден терпеть бухгалтера, который там чуть ли не на шее у него сидит и на его голове в барабан играет. Где здесь ложь? Конечно, что он без нее не сможет. Но это, кстати, высшие аферисты так и делают. Они заставляют всех остальных чувствовать, что они незаменимы. А потом, когда он наконец-то решает ее уволить, выясняется, что он берет человека, который делает ее работу еще 70% времени, еще и другую, и вообще все замечательно. Это соответствует вашему опыту. Но два года он думал, что она незаменима. Разве не так? Вот это ложь. Ложь, что она незаменима.
Мне была проблема до недавнего. времени, я когда читал долгие, ну, я потому что очень много семинаров, врачел много лет, я читал, по сути, последние 15 лет. Я много времени уделяю чтению семинаров, и голосовые связки, видимо, перенапряглись, когда я много дней читаю. Много дней у меня голос садится. Такое бывает. Что только не делаю! Я общался с музыкантами, с хороводом. У меня есть друзья, которые там дирижеры, они мне говорят, что делают певцы, эти оперные: там желток, туда белок, туда, там короче очень хорошо. Пока я не попал к восточному врачу, к йогу терапевту, который еще о юрведу знает. О юрведе, когда по пульсу все определяют, все в теле. Я ему сказал, что у меня есть такая проблема Он меня так внимательно посмотрел долго-долго, вщупал пульс мой. А в другие моменты у тебя садится голос.
Я говорю практически никогда. Только когда я семинар читаю, ну перенапрягаю голосовые связки. Я говорю, я все понял, я понял, что ты перенапрягаешь. Подожди, я говорю, а ты семинары по бизнесу читаешь? Ты костюм одеваешь. Я говорю, да. И, наверное, живот втягиваешь. Ну так я как-то попытался. Ну да. Понял, говорит. Узнаю, что втягивать живот это самое вредное, что ты можешь делать своим телом. Сказал, лучше, говорит, менее вредно курить. Потому что когда мы втягиваем живот, это мешает нам правильно дышать. Что-то происходит с диафрагмой. что-то происходит. Он мне все это объяснил. Я не хочу вам дурить голову, но так или иначе. Поэтому говорит: ты из-за этого голос теряешь. Потому что на семинарах живот втягиваешь, у тебя меняется дыхание, у тебя становится неправильное дыхание, неправильные органы работают. И ты начинаешь производить звуки не на.
Короче, он все это объяснил за 20 минут. Я говорю, что делать? Ничего, говорит, расслабь живот. Выпейте живот. Если ты не хочешь. Я говорю, ну как? Ну там же люди сидят, выпейте. Это я так перед вами извиняюсь. Понимаете? Он говорит: а ты выпейте его. Если ты не хочешь, чтобы он у тебя торчал, то другими способами надо делать. Но ни в коем. Случае его не втягивать. Когда ты втягиваешь, и я вот в августе читал серию семинаров, у меня почти 20 дней было без прерыва. Ничего никуда у меня не село. Представляете? Никаких желтков, никаких белков. Просто перестал втягивать живот. Забавно, правда? Да, это другой вопрос. Я просто говорю о том, что дело не в моем животе. Я надеюсь, что вас в меньшей степени интересует, чем все остальное.
Я просто вам говорю, что когда вы находите проблему, чтобы быть проблемой, она должна содержать ложь. Ложь была в том, что у меня что-то с голосовыми связками не то. Я пытался лечить, а правда заключается в том, что я начинал неправильно дышать из-за того, что втягиваю. Я перестал втягивать живот, проблема ушла. Забавно, правда? Мы, кстати, это с вами знаем. Потому что, чтобы решить проблему, надо найти причину этой проблемы. Помните, мы говорили, когда ковер мокрый ковер, то правда заключается в чем? Где-то вода течет. Надо ту правду найти. Все разрулится— проблемы не будет. У нас перерыв, да? Ну хорошо. Еще пример одной проблемы, которая содержит ложь, чтобы быть проблемой. Например, не получается обучить и вывести на должный уровень всех сотрудников. Кстати говоря, в той или иной модификации, это распространенная проблема всех управленцев. Не получается.
обучить и вывести на нужный уровень всех сотрудников. А ложь в чем заключается? Ложь заключается в том, что это невозможно просто. Что не надо и пытаться даже. Что без соответствующего найма это несбыточная мечта вывести всех на нужный уровень. И все управленцы это так или иначе знают. Разве нет? Ну, вы можете случайным образом с улицы собрать сто людей и вывести их обучением на нужный уровень производства. Всех? Можете. И никто не может. Но все пробуют. Ложь! А тоже дворники. А дворнику просто другое нужно качество. Я не знаю, знаете ли вы, я дворник профессиональный. А, ну, вы знаете, поэтому вы мне говорите про дворника. Ну да, но там. нужны другие качества, но они тоже нужны. Еще как.
Нет проблем. В любой момент кидайте обратно. Дворники одни и те же, что были раньше. Ну хорошо. Мой партнер, например, Мартин Рунов, основатель всей перформии международной. Такой пример приводит, когда говорит об этом. Едем, например, в машине. Какой-то звук из-под капота, раздражающий. Что делать? Музыку громче? Или можно такой намордник на машину одевать? Я в армии прибыл водителем большого полковника, возил по горам Урала. Мы на УАЗик зимой черный намордник одевали. Ну двери, чтобы потеплее что. И звук, он, кстати, гасит тоже. Она там перегревается, начинает краска слезать, если постоянно. магнитофон, то голова болит. Значит, таблеточку надо. И начинается одно за другим, а никто не видит саму проблему. А для этого нужен конфронт. А чтобы был конфронт, еще нужны знания. Если вы ничего не понимаете в том, вам страшно капот открыть.
А если вы понимаете, что там почему крутится, то легко понимаете. И может быть, что тот, кто понимает, откроет капот, посмотрит с разной стороны, увидит, что там шнурок, где-то там, в земле. Как прицепился и висит шнурок. И лопастью вентилятор крутится и задевает про шнурок. И какое решение этой проблемы? Просто снять этот шнурок. Можно сказать, в некоторых местах, что решением самой проблемы является сама проблема. Надо просто ее сконфронтировать, увидеть что там и найти правду и ложь. Потому что там что-то сломалось-это ложь. Что-то сложное, это правда-это висящий шнурок. Как только мы ее находим, это по сути есть источник проблемы. То решить ее обычно очень просто.
Я бы хотел, чтобы вы сейчас сделали очень необычное упражнение. Рискну вас попросить рассказать своему напарнику о том, когда вы когда-либо о чем-либо лгали кому-нибудь, о лжи, которая была. Ну, кому-нибудь себе, ну очень кому-нибудь, да? Когда вы кому-то лгали, а потом сказать, в чем заключалась правда. И посмотреть, что в это время с ложью произойдет. на самом деле, потому что одно дело теоретизировать на эту тему, а другое дело-практически увидеть. Ну только, пожалуйста, начните с какой-нибудь маленькой лжи, пожалуйста. Не перебарщивайте. Помните принцип постепенности: надо постепенно. Не шокируйтесь, пожалуйста. Хотя шокируйтесь, если хотите, это зависит от конфронта вашего напарника. Вам для этого тоже надо сесть как-то по парам, пожалуйста. Или там втроем, если вы хотите; если нет, то мы вас сейчас пригласим напарника. Ага, окей. Сейчас мы это решим. Все, старт. Никак не почувствовать не можем.
Как? Никак не можем почувствовать, что мы должны почувствовать. Это правда. Это действительно. Вы истинный террорист, кстати, или придумываете? Поэтому вы не могу. А как вы предчувствуете, наверное? Я не могу предчувствовать. Бывают же такие ситуации, и вот я не знаю, как я буду отвечать в реальной ситуации. Скажу я правду или нет? А мы же сейчас не это разбираем. Мы же сейчас не делаем из вас честным, белым и пушистым. Ну вот мысль: я сказал неправду. Ну и хорошо. Мы сейчас только разбираем только одно: что когда вы говорите неправду, а потом если вы говорите правду, вот прям как будто ложь действительно как будто она куда-то исчезает. Раз ее нет. Ну и все. Вы на самом деле, все очень просто. Не усложняйте. Когда-либо было у вас такое, что было? все запутано, а потом кто-то находил правду, и все распутывалось. Ну, возможно, я так быстро прямо. Ну что, кто-то, например, кто-то пропадал, а потом выяснялось, кто это воровал, например. Или какая-то информация непонятная, а потом выяснялось, кто это. Ну, было. И вот у меня, когда это выяснилось, все сразу раз и все. А вокруг, возможно, было много лжи в начале. Мы просто говорим о том, что правда, она там, и она ждет, чтобы мы ее нашли. Когда только мы ее находим, ложь уходит.

2.5. Оценка тестов. Основы. Часть 2
Источник: Блок_3__06_Оценка_тестов__Основы__Часть_2_mp3.txt
Спасибо тем, кто по-настоящему попытался. Большое спасибо тем, кто действительно рассказал о том, что если он лгал. Но цель была совершенно не в том, чтобы вы больше никогда не лгали или показать вам, как плохо лгать. Я думаю, что этих нравоучений вам в жизни достаточно. Цель была просто, чтобы вы увидели, что правда, она там всегда есть. И когда мы ее находим, ложь исчезает. Зачем мы это с вами обсуждаем? Обсуждаем мы вот зачем: обсуждаем, что тест, если вы помните, что показывает тест вообще на личностные качества. Он показывает, сколько песка в человеке, какие проблемы с ним будут. Так же можно сказать, что тест — это картинка реактивного. ума Картинка его нерациональности в той или иной области. А что такое нерациональность? Нерациональность — это значит, что что-то не работает, правда? Не дает результата. Поэтому это называется нерациональность.
А если что-то не работает, значит это ложь или истина? Ложь. Поэтому за каждой низкой точкой теста стоит какая-то ложь. И если мы хотим человека усилить и поднять ему эту точку теста или сделать его более рациональным в этой области, то что нам нужно сделать, чтобы что-то произошло? Чтобы он увидел правду? Истину увидел? Если когда он увидит истину, ложь уйдет, он станет рациональнее. То есть это как бы точка поднимется. Это и есть усиление сотрудников по технологии перформанса. На этом оно и основано. Мы не просто так с вами говорили про ложь и истину. Не просто чтобы о ней поговорить. За каждой низкой точкой теста стоит ложь. Если вы хотите его усилить, надо, чтобы он ее увидел и чтобы он увидел истину. Ложь уйдет. И в этот момент он станет рациональнее.
То есть наша задача, чтобы он что-то увидел. Чтобы он что-то увидел и чтобы он что-то от нас услышал. Не сказать ему готовых рецептов, что ему надо делать. Скажите, работает или нет. Выберите человека, и у тебя то-то и то-то плохо. Тебе надо делать то-то и то-то. И это нам тысячу раз говорили. Начинают родители, воспитатели. мужей жен. Кто нам только это не говорил? Правильно. Толку-то ноль. Я бы даже сказал не ноль, а минус. Нам же настолько часто это говорили. Нет, наша задача ему что-то сказать. Наша задача, чтобы он что-то увидел. Чтобы он сконфронтировал ложь и истину. Чтобы он нашел правду. Чтобы он понял, что ложь это истина. И когда он это поймет, ложь уйдет, и он станет рациональнее. А значит, будет лучше работать.
Хотя может, человек и ложь говорит. Это тоже часть разновидности лыжи. И чтобы сделать человека сильнее, я просто earn gaze, что я вам сейчас вам показав, чтобы сделать человека сильнее нам ничего не надо с ним сделать, кроме того, чтобы помочь ему. сконфронтировать и увидеть ложь и истину. В этот момент все происходит, больше ничего не надо.
Но как-то... Ну я просто говорю о самом механизме, как-то мы сейчас не говорим, как мы будем дальше говорить, но мы говорим о самом механизме, что-то к чему мы хотим прийти, каким способом мы идем к усилению, чтобы человек осознал и понял. А что именно? Чтобы он увидел ложь и истину. Чтобы он эту ложь увидел, она уйдет тогда. И чтобы он правду увидел. Когда он увидел правду, ложь уйдет. И когда этот человек, который я в моем примере, увидит, что это на самом деле он не идиот, хотя он себе сам постоянно говорит, что он В этом смысле может, он сам себе врет. Но дело. не в А дело в том, что он увидит правду. Что это, елки зеленые. Это значит, вот по такому механизму это работает, что кто-то когда-то мне это сказал.
Я даже помню, кто это мне сказал. Он скажет, может быть, вам. И у нас на семинарах такие случаи тоже были. Елки палки, даже мне старший брат тогда сказал. А я себе это следующее 35 лет уже повторяю. Это просто этот кретин мне тогда сказал. Причем, сказал он мне тогда, когда он украл у меня велосипед, забрал в дождь и уехал. А я шел пешком, а он мне пытался объяснить, что если я пойду пешком, то я меньше намокну. Потому что он, когда едет на моем велосипеде, он едет быстро, у него больше капельки. А я тогда не согласился. и сказал, что я папе своему нажал, и он остановился, избил меня и сказал, что я идиот. И я теперь с тех пор, с тех 35 лет, говорю, что я идиот. Ага. И в этот момент правда все уходит.
Он себя не считает, ну условно говоря, он себя не считает идиотом. Ну хорошо. Я надеюсь, что вы поняли механизм. Я имею в виду, к чему мы стремимся. Я вообще просто вам направление задаю, что мы делаем во время оценки. Это не то, что мы достаем тест, говорим: " знай, так записывай. Тебе нужно 30 раз в день чистить зубы и один раз в день мыть ноги, и все будет у тебя хорошо Это нам много кто говорит, но толку нет никакого, кроме обратного эффекта. Теперь, ну да, или действительно ложь. например, Представьте себе, например, сын пошел мыть перед сном, маленький мальчик, да, сын ваш пошел мыть. Я не помню, приводила ли примеры. Нет, это пример Мартина Рунова, основателя перформина. Пошел мыть зубы, например, чистить зубы перед сном. А вы там, не знаю, с женой телевизор, там, не знаю, чем, пошел мыть.
И слышите, какая-то дверь что-то хлопнула, там еще в ванной вода течет. И слышите, шлеп, шлеп, шлеп, шлеп, на кухню стукнула дверца. Что-то шуршит. И обратно шлеп, шлеп, шлеп, шлеп и в что-то какое интересное за шлепом. Идете, смотрите, из ванной следы на кухню. На кухне открыта дверца, ну или уже закрыта. Не важно, море фантиков и конфет. И следы обратно. в Вы ему говорите, ну-ка, иди сюда. Он говорит, что Говорит: «Это что такое?» Он говорит: « Это не я Он даже не спрашивает, где же это. Он просто говорит: «Это не я». Окей, а что не ты, то я его спрашиваю. Это не я, а что не ты, то? Подожди, ну иди сюда. Что такое? Не поможешь мне разобраться? Какие-то груды конфет, конфетные бумажки. Это не я, я просто зубы чистил.
Просто вышел в окно, посмотрел. А ты вообще к шкафу пылил? Нет, к шкафу не подходил. А кто подходил? Не знаю, может, ты или мама. Следы какие-то мокрые, смотри у меня какая. Следы вот такие, это твои ножки, смотри. И даже на сиденье стула твоя ножка. Я до шкафа так дотягиваюсь, а ты на стул стоишь. Смотри, ножки. то видишь. Так что, ну так как ты же объясни мне, я не понимаю, что происходит. Я же съел я конфеты, это я. Вот что в этот момент произошло. Он сказал правду, он посмотрел. Обычно мы боимся последствия правды. Он это все сконфронтировал. То есть иногда мы начинаем врать и сами верим в то, что мы говорим. Вот он все это увидел, сконфронтировал наобразно с милостью, сказал правду. Что дальше делать? Я просто хочу сказать, что больше не надо ничего дальше делать.
В этот момент уже все состоялось. Многие родители только начинают воспитательный процесс. Нет, уже все закончилось. Надо ему просто спасибо сказать. Молодец, что ты мне правду сказал. И все. И он уже сам скажет, что «я не буду больше извиняться. Я пойду сейчас еще раз почищу зубы, я был неправ». Это уже все неважно. Все уже произошло. Потому что он увидел правду и увидел ложь. И горе тем родителям, которые в этот момент начинают его наказывать. Горе! И они хлебнут. Почему? Потому что в этот момент он урок вынесет какой? Этим дуракам не надо говорить правду. А они действительно дураки, если они его наказывают за правду. И они жизни накажут, если они внушили своему ребенку идею, что им не надо говорить правду. Ну окей, он их будет обманывать. И правильно будет делать, если они такие.
Разве нет? Нам надо, чтобы человек просто увидел. сконфронтировал ложь правду последствия правды. Набрал сама смелость и увидел. Все Это то, что нам надо. В этот момент мой ребенок стал сильнее. После этого он конфет ем будет меньше есть. Он украдет кое-что брать. Он все понял. Настолько ему было неловко, когда он врал, насколько стало приятно, когда он сказал правду. Он увидел мое отношение к нему. Когда я говорю, что говорите с глубинным ребенком, judged что здесь произошло, когда он сказал правду. Я сказал молодец. Спасибо тебе, что ты сказал правду. Все, у меня к тебе больше вопросов нет на сегодня. Никаких проблем. Он увидел разницу, как я к нему отношусь, как к глубинному. мальчику. Короче говоря, там много чего произошло. Но все, что нам нужно, чтобы человек увидел правду, сконфронтировал ее и набрался смелости ее увидеть или сказать. Главное, чтобы он ее просто увидел. Это ложь, а это правда.
Сотрудникам то же самое. Сотрудник своровал деньги компании. Для этого не надо быть законченным вором и не думать, что делают только мерзавцы. Это делают вполне уважаемые, хорошие сотрудники. Ну, что такое своровал? Ну, там истратил общественные деньги на собственные нужды. Это же не своровал, правда? Какая разница? Ну, хорошо, это не своровал. Я не против, мне не сэкономил. Ну, короче говоря, вот что такое он. К чему. это будет приводить. Там дальше будет много лжи. Ведь он должен это как-то себе объяснить, это для себя оправдать. Он будет критиковать компанию, критиковать начальника, это ему будет мешать нормально общаться, нормально работать. Куча будет. А потом, если вдруг в жизни, как ты должен услышать, он это увидит, если он это сконфронтирует, он уже… Это же просто одна спертая несчастная несколько сотен долларов. Ёлки-палки!
А если он ещё круче, он сконфронтирует, ещё даже сказать об этом своему начальнику. И если вдруг это произойдёт, это очень положительное изменение. Потому что в момент, когда он это скажет своему начальнику, если опять же, начальник не идиот, и в этот момент не будет его наказывать, а просто скажет, мол, молодец, что я это увидел, и спасибо, что ты мне это сказал. В тот момент ничего положительного произойдёт. Он, во-первых, сам поднимет речь о чтобы вернуть эти деньги сто процентов. А главное, вряд ли он будет дальше это делать. Ну, короче говоря, в этот момент он правду увидел. Вообще в жизни хорошо к этому стремиться с окружающими людьми и с А при оценке теста. Ну, прямо наша цель чтобы он что-то увидел сам. Сам что-то увидел. Необычная цель. В нашем обществе мало кто ставит перед собой такую.
Либо цель сделать нас идиотами, сделать нас неправыми и доказать. что мы сволочи. Либо цель нас наказать, либо начинают нам выписывать рецепты все. Вот эти, знаете, раз два три и как это меня хотят, эти журналисты и организаторы мероприятий. Ну ты приди быстренько, раз два три. Ну что там? Ты же много знаешь, раз два три. И окей, кому только нужны эти раз два три? И они что, работают что ли? Кому это нафиг надо вообще? Так вот, когда нас обычно в нашем обществе пытается кто-то усиливать, обычно это превращается либо в то, что делают неправым человеком, либо говорят раз два три и вот делают раз два три. Раз два три. Вальс танцует, раз два три. Я вальс умею танцевать. Там сидит раз два три, раз два три, раз два три. Но в жизни.
это не очень работает. все: Раз, два, три; раз, два, три; раз, два, три. Надо, чтобы человек увидел что-то. Окей. Теперь пока все нормально. Мы как в общих чертах. Никаких выводов. Просто в общих чертах. Идея эта понятна, потому что она важна. Она такая довольно глубокая и необычная. И понимаете, становится понятно, почему оценку теста должен человек делать. Компьютере не загрузить. Они говорят: ну что, компьютер не может выдать оценку тесту человеку. Ну, компьютер умнее, может выдать оценку тесту. Только моя задача не выплюнуть ему оценку теста, а моя задача сделать, чтобы он на что-то посмотрел и увидел что-то. Задача какая интересная Компьютеру. она точно не под силу, как вы считаете. Сделай, чтобы я на что-то посмотрел. Компьютер может не дать выдать в море тексты. Ну и что? Следующее определение, которое дал Хаббард, которое нам нужно, мы же хотим сделать наших сотрудников в результате способнее, правильно? Когда мы усиливаем, мы хотим их сделать способнее, правильно? А что, как вы считаете, что такое способность? Правильно! Вот какое определение дал Хаббард к слову «способность»: написал. Вот что такое способность: двоеточие. Это способность наблюдать, принимать решения и действовать. Вот что такое способность. Это способность наблюдать, принимать решения и действовать.
Вот что такое способность: Это способность наблюдать, принимать решения и действовать. Вот из чего состоит способность: Три вещи: Наблюдать, принимать решения и действовать. А наблюдать очень близко к конфронтировать. Так вот, оказывается, что самое важное – это первый шаг: это наблюдать. Это очень необычный подход. То, что вы сейчас слышите, вряд ли кто-то вам в школе рассказывает, в институте, правда? Или из наших воспитателей точно нам никто этого не говорил. Точно. Всегда речь тут об этом: как действовать. Ну, или в крайнем случае, как решение принимать. И никто не может с этим разобраться, знаете почему? Потому что это все зависит от наблюдения. Самое главное – это способность наблюдать. Другими словами, понимаете определение слова «конфронтировать». Конфронтировать – это что такое? Это быть чем-то лицом к лицу, не избегая, не уклоняясь, не пытаясь это избежать, чувствуя себя комфортно и воспринимая правильно.
Это наблюдать. И вот это все является основой моих способностей. Или самой важной частью моих способностей. Почему? Потому что что мы до этого говорили совсем недавно. Что каждая проблема содержит в себе ложь, правда. И чтобы решить эту проблему, что надо увидеть эту ложь, увидеть правду правильно. И когда вы увидели ложь и правду. там все… Ну вот ту проблему с двигателем она… Вот насколько было сложно ту проблему с двигателем решить, из-за которой голова у жены болела она… Потому что магнитоклонстерин, а потом она обезболивающая таблетки. Вы знаете, я хочу вам сказать: не садитесь на него, это не очень работает хорошо. Я знаю, что там есть кнопочка. Нажмите на него, высуньте его оттуда и нажмите на. Он живет своей жизнью, независимый. Уверяю вас, в этом есть какая-то ложь.
Вы просто не до конца освоили свой сложнейший, современнейший гаджет. Там точно есть кнопка, которая может его утихомирить. Ну ладно, я предоставлю вам самому с этим разобраться. А о чем я говорил? до этого. Правда, до этого он никому не пожалеет. Да, да, да. Она пила там таблетки потом от головной боли, а потом после таблетки головной боли пришлось уже печень лечить, потому что эти таблетки глушат все в том члене. И, короче говоря, вся эта проблема чем решалась? Насколько сложно там надо было действовать? Вот вспомните эту проблему – что там надо было? Там надо было пронаблюдать, там надо было сконфронтировать, да? И после того, как я сконфронтировал и пронаблюдал, я увидел шнурок, висящий на вентиляторе. Так, окей, насколько теперь сложно решения принять? Решение такое – надо убрать шнурок. А действовать после этого насколько? сложно.
Убрать шнурок. И поэтому самое главное – наблюдать, что делал Йок со мной, когда пытался решить проблему с садящимися голосовыми связками. Он наблюдал. А мастер знает, куда смотреть, для этого и знания нужны, и конфронт. Он наблюдал. И после того, как он увидел, он мне сказал, что он увидел, насколько после этого принять решение тяжело. Просто расслабить мышцы живота. Окей, очень крайне тяжело. Это решение. А действовать, насколько просто расслабить. О, как тяжело! А, вау, это существенно легче, чем обмазываться желтком и белтком нужной пропорции и заваривать это всё в нужной температуре, запихивать себе в глотку. Наблюдать. Посмотрите. в какой области вы способны? Вот определите область, в которой вы способны. Ну просто увидите, кто в чем. Кто в кулинарии, кто вообще не с детьми, кто в бизнесе, кто в маркетинге, кто в чем, кто в продажах, кто вообще не с клиентами.
И посмотрите, кто… Что? С людьми? Не слышу. С людьми. С людьми, ну конечно, с людьми, кто с животными, кто с людьми, кто с растениями. Неважно. Я гарантирую, что вы нашли область, в которой вы очень хорошо наблюдаете. Это так! Да! Все остальное – это уже техника. Это уже… Это вообще классная вещь наблюдать. Вообще классная вещь наблюдать, да. Только для этого всего-то нужны комфорт и знания. Знания нужны для того, куда смотреть. А конфронт нужен, чтобы просто не отворачиваться, не избегать, а смотреть на то, что есть. Потому что иногда это неприятно. Тут же проблемы: недовольная жена, недовольный клиент, а сотрудник, который собирается увольняться и меня критикует. Или я не знаю что еще. Это неприятно смотреть. Наверное, не хочется смотреть. Сила нужна – наблюдать. Но если у меня этой силы и компетенции хватает, чтобы наблюдать и увидеть истину и ложь, очень быстро от этой проблемы остаются одни воспоминания. Что бы это ни было,
это во всех областях жизни так. Знаете, что самое страшное в рукопашном бою? Наблюдать. Конфронт, чтобы наблюдать. Чтобы когда кто. то дергается, чтобы у вас какая-то конечность полетела в этот момент, чтобы у вас ничего не сжималось внутри и спокойно это наблюдать. И те, кто научился это спокойно наблюдать, сделать уже с этим потом что-то, как говорят мастера, совсем не сложно. Главное — научиться наблюдать за Конфронтировать. А конфронтировать значит чувствовать себя комфортно, адекватно реагировать. Что самое страшное в человеке, который на вас с пистолетом идет? Я общался со специалистами на эту тему. Специалисты утверждают, что очень сложно попасть, если он знает что делать в него с пистолета с трех, четырех, пяти шагов. А большинство людей считает что если на вас с пистолетом — все, кончай. А это что значит? Наблюдать человек не может.
Ну и так далее. Это во всем, во всем, в чем хотите. У кого-то из нас к цифрам что-то, к бухгалтериям, а бухгалтерию недолюбим. Тяжело у нас в цифрах разбираться. Поэтому нанимаем всю эту славную когорту, начиная с финансового директора и кончая рядовым бухгалтером, который дулит нам голову по поводу наших денег. Типа того, что-то да. Ну, я утерирую, но я имею в виду, что многие люди просто не конфронтируют это. Так они просто наблюдать не могут. Потому что наша область проста, как говорят те, кто в ней разобрался. Так или нет? И когда вы наблюдаете, это конфронт. А конфронт — это всегда соответствует простоте.
Приводит к простоте. А какие области нам сложно наблюдать в жизни, как по вашему считаете? Ну так общепринятые области, которые сложно наблюдать. Нет, вообще. Вот какие для большинства людей есть общие области, которые сложно наблюдать? Какие? Деньги. Деньги. Смерть. Ну это 100. Секс и отношения с противоположным полом. Почему деньги сложно наблюдать? Не знаю. Я не знаю почему. Это другой вопрос. Я просто пытаюсь подытоживать свои наблюдения. Посмотрите, большинство людей очень странно ведет себя по отношению к деньгам. То есть у большинства людей в отношении денег низкая способность. А если это так, то я знаю, что они плохо их наблюдают. Я только это имею в Почему — это вопрос другой. Можно пытаться как-то объяснить. В принципе, можно попробовать как-то это объяснить. Ну, например, потому что там лжи много, и нам задурили голову тем, что такое деньги.
Я не знаю, почему, может, какие-то ещё другие причины есть. Может, потому что большое количество денег сопряжено с что тебя отравит собственная жена или собственный конюх, например. Слишком маленькое количество денег тоже сопряжено с что твоя жена переспит своим конюхом вместо тебя. Поэтому может быть, люди пытаются удержаться на каком-то одном уровне, чтобы было их. ни много ни мало, а с философской точки зрения это невозможно. И мы знаем эту цитату: что ничто не может долго оставаться на одном уровне. Поэтому это абсурд. Почему? Это вопрос другой. Я просто констатирую факт, что большинство людей не очень разумны в области денег и противоположного повода, например, в сложности, потому что в этой области много сложностей.
Дети, кстати, с детьми проблемы у нас. Между прочим, у многих людей проблемы с. Это значит, что у нас низкие способности в отношении детей. Значит, только одно: что нам тяжело их наблюдать. Понятно, почему нам тяжело их наблюдать. А кто быстрее двигается: обычно дети или взрослые? Дети. А кто выше по тону, обычно: дети или взрослые? Дети. А почему вы говорите, что тон показывает, как мы к движению относимся? Сколько движений мы можем перенести? Просто у детей слишком много движения, и нам, низкотонным взрослым, это слишком много движений. Например, поэтому нам тяжело наблюдать детей. Почему? Это вопрос другой. Я просто констатирую факт, что у нас, у большинства, проблемы с... Почему? Потому что мы не можем с ними также быстро двигаться или хотя бы позволить им двигаться, их не останавливая. Поэтому они нас раздражают, мы их останавливаем.
Конечно, у нас будут с ними проблемы, если они хотят бегать, а мы, идиоты, их останавливаем. Как они к нам относились? Я чуть утрирую, но тем не менее. Теперь, а если я тест предоставляю, то что, по вашему, я должен конфронтировать? Другого человека, верно? Вы осознаете? Мы сейчас с вами входим в интересную область. Мы хотим усилить другого человека. Для этого мы хотим ему помочь сконфронтировать правду и ложь в тех областях жизни, где он нерационален, верно? Окей, это так и есть. Мы будем сейчас обсуждать какую-то технику. Как это с вами делать? Раз, два, три, что? Ладно. А мы что, должны при этом конфронтировать или кого? Мы должны его конфронтировать, верно? То есть мы должны сильно конфронтировать других людей, чтобы его сделать. более способным мы должны быть способны его по области людей.
А для этого мы должны быть в состоянии наблюдать людей. Это не просто так, знаете, изучить тесты. Это именно общение с человеком. Я должен шикарно конфронтировать другого человека, чтобы предоставлять ему. Или у меня не получится. Это не механическая работа. Это не просто знание теста. Знание теста нужно, и чем больше вы будете знать тест, тем больше у вас будет уверенности. Все понятно, но нужно кроме компетентности еще конфронт. Это имеет для вас смысл? Нет? Окей, очень хорошо. Каким образом мы будем вообще доносить до него какие-то идеи, предлагать ему куда-то посмотреть? мы будем еще с ним общаться. Поэтому по сути, если мы хотим предоставлять тест, мы должны быть с вами мастером. У нас должны быть очень высокие способности в области людей. Конкретно, мы должны их очень хорошо конфронтировать и очень хорошо с ними общаться. Согласна.
Оставьте свой пока тест. Я говорю сейчас про способ. Да, у нас должно быть для этого какой-то тест. Я говорю о другом. У нас именно способность должна быть. У нас должен быть высокий конфронт и шикарное общение, правда? Это не у всех. У нас есть, между прочим. Я не пытаюсь никого обренизить. Я просто говорю, что это, кстати, те области, которые в основном хорошо, слабые у что люди. Лучше конфронтируют мебель или людей, по вашему? Мебель? А знаете, почему? Потому что у нас у всех есть банк реактивный. В этом реактивном банке есть картинки, где нам больно. А кто нам больше в прошлом больно делал, чаще вы считаете: мебель или люди? Люди. Поэтому у нас в банке много людей. И это значит, что как только напротив нас появляется человек, какие-то картиночки уже активизируются.
И вот именно из-за них, именно они мне не дают наблюдать. Именно они меня заставляют бояться общаться или резко общаться. Поэтому мы в интересную область попадаем. Для того чтобы делать способнее других, надо вначале стать способным самому. А как стать способным? Причем конкретно я прямо называю области, не просто стать способным, а именно в двух вещах: в конфронте другого человека, чтобы комфортно было напротив другого человека, и хорошо общаться. Окей, где этому учат? Расскажите. В перформе. Ну, прямо сейчас в перформе и не учат, кстати говоря. Мы какое-то время назад делали так подобные тренинги. Сейчас мы их прекратили, но я, готовясь к этому тренингу, понял, что у нас нет другого варианта, кроме как возобновить эти. Да, это называется тренинг по общению. Вы можете разные названия придумать, но есть просто потрясающие упражнения по общению, которые поднимают две.
способности конкретно. Способность общаться и способность конфронтировать. У нас его сейчас нет, я вам даже ничего не продаю, что для меня, в принципе, не свойственно. Но тем не менее, я вас просто информирую, что когда вы услышите, что появился тренинг по общению в перформе или в вовлеченности, я еще даже не знаю, какой компании мы его будем предоставлять, потому что он нужен и в перформе, и в вовлеченности. Зачем он нужен в перформе? В перформе нужен менеджер по найму, чтобы интервью проводить кандидатам, чтобы наблюдать кандидатов. А еще он нужен в перформе для того, чтобы предоставить оценку теста сотрудникам, чтобы общаться. с сотрудниками и конфронтировать их. Зачем он нужен в вовлеченности? Как вы думаете, на чем вся вовлеченность строится? Мы говорим, что многие инструменты, как вы поднимаете вовлеченность, многие из них так иначе связаны с общением.
Мы не говорим, чтоб все, но многие из них. Поэтому он и там, и там этот тренинг нужен. Я даже еще не знаю, с какой компанией мы его будем предоставлять, но просто вам сильно рекомендую. И сейчас это уместно вам, что когда вы услышите тренинг по общению в перформе и вовлеченность, очень вам советую, идите на него. Потому что, по крайней мере, объявляется следующее: насколько мы не обманим ваше ожидание. и доверие ваше оправдаем, а это уже другой вопрос. Вы можете сказать только пройдя его. Но по крайней мере, объявляется следующее: что на этом тренинге поднимаются две важнейшие способности, которые не очень понятно, где еще можно поднять. Способность общаться с другим человеком правильно и способность конфронтировать другого человека — очень важные способности, могу вам Если вы хотите, попробуйте мне сказать более важную способность, чем эти две, и у вас не получится.
Слушайте, мы, кстати, руководители СОНИ, все, что мы делаем, это мы наблюдаем людей и общаемся с ними. Эти цифры, которые мы иногда смотрим, составляют 3 от нашей деятельности. Разве не так? Ну, 10 хорошо. Ну, аналитика — 30. Остальное время что мы делаем? Наблюдаем и общаемся. Наблюдаем и общаемся. Клиентов, начальников, коллег, сотрудников, подчиненных, кандидатов, проверяющие инстанции, кого хотите мы наблюдаем. Наблюдаем, общаемся. У нас нет пока этого тренинга. По некоторым причинам мы сняли с проката предыдущий, который был. Но еще раз говорю: готовясь к этой встрече с вами, я осознал, что нет других вариантов. То есть сейчас мы будем дальше говорить о технике, как это делать, усилять. Но помните же, для этого нужно уметь общаться и конфронтировать человека. На наших ежегодных конференциях знаете, почему туда многие… вот это я уже начинаю вам продавать что-то.
Я вернулся к своему амплуа. На наших ежегодных конференциях знаете, почему туда многие ездят из года в год? Я вам скажу почему: из-за детей, из-за своих. Потому что на наших ежегодных конференциях такие тренинги мы делаем для детей наших клиентов в возрасте от 6 лет и выше. В общем, несколько категорий разных. И дети получают то, что они нигде больше получить не могут. А родители потом удивляются: как же мой сын, он же неделю учится вместе со мной уже? Да! И не хочет уезжать оттуда и заставляет потом родителей на следующий год тоже приехать. Потому что мы там ему не готовые рецепты даем. А мы ему там объясняем что-то глубокое, что он понимает. И потом он тренирует это в практических упражнениях и видит толк, видит пользу. В отличии, возможно, от другого всего обучения, которое в него пихают с огромной интенсивностью.
А что все остальное обучение стоит, если ребенок не умеет наблюдать людей и не умеет общаться? Что он будет делать со всем остальным обучением? Носить с собой в зумби? Я вам очень советую просто. Я знаю, что если вы привезете туда своих детей, ваши дети скажут нам спасибо, и вы потом-гарантированно. Потому что это уже не первый год. Это я не экспериментирую. Мы уже делаем 6 лет по. Очень советую. По крайней мере, мои дети. Я туда вожу, и они это делают. У меня сейчас только один вопрос: что мне делать на следующий год, чтобы сын в очередной раз мой прошел этот тренинг? А это другая моя, чтобы он работал наравне с сотрудниками Performance, что тоже полезно. Я только эту проблему решаю в отношении своих детей. У меня нет сомнений, что их дочка будет делать эти. Я просто знаю, насколько это классно. Ну хорошо. А для взрослых мы вам тоже сделаем. Когда вы услышите, я вам советую: приходите. Ок, продолжаем.

2.6. Оценка тестов. Основы. Часть 3
Источник: Блок_3__07_Оценка_тестов__Основы__Часть_3_mp3.txt
Помните, шкала тонов, определяющая в человеке, да, есть. У нас здесь верх шкалы тонов и низ шкалы тонов, верно, да? Здесь у нас 4. 0, а здесь у нас 0, да? Что-то такое, да? Правильно, да. А как вы считаете, конфронт где внизу или наверху шкалы тонов? — Наверху. — Наверху, точно! Конфронт, как это можно понять? Потому что наверху шкалы тонов у нас было такое понятие, что наверху шкалы тонов мы интересуемся, помните, да? Скажите, пожалуйста, вы понимаете, что если я чем-то интересуюсь, то это круче еще чем конфронт? Даже вот, если я интересуюсь, я чем-то сломаюсь? Ух ты! Как вы считаете, если я ему интересуюсь, я его конфронтирую или нет? Человек интересуется. Не. старается быть интересным как внизу шкалы тонов, а интересуется. Это же и есть конфронт, да? А просто для нас все выглядит, когда мы сверху шкалы тонов на что-то смотрим или снизу. — Сверху. — Сверху. То есть простота еще.
Скажите, пожалуйста, вот кто-нибудь из вас, вы же согласны, что мы в разных областях жизни можем быть в разных местах по тону, правильно? Где-то я в страх сразу падаю, где-то наоборот клевым я интересуюсь. Вот какую для себя область в жизни найдите, где вы высоко по тону? Там, где вы интересуетесь, там, где вы способны. Есть такая область жизни: у кого рыбалка, у кого охота, у кого аналитика, у кого воспитание детей, у кого работа. на огороде у кого что. Есть же у Вот найдите каждый из себя такую область. Вы нашли, какую? Если не секрет — Управленческий — Вы там как рыба в. Отлично, супер! Управленческий учет очень хорошо. Скажите мне, пожалуйста, вам управленческий учет кажется простым или сложным? Скажите мне, пожалуйста, есть ли здесь кто-нибудь, кто в управленческом учете чувствует себя не так хорошо?
Я имею в виду, это хорошее звучит. Мне название нравится, название мне приятно. Кто не очень способен в область управленческого учета, есть ли здесь такие? А вам эту область кажется простой или сложной? Сложной. Окей, теперь знаете в чем отличие? Только в одном. У вас конфронт выше в этой области. Вы можете наблюдать. А мы когда… Те кто слабее в этой области… Возьмите любую область, где вы способны, и увидите, насколько вы круто там наблюдаете и насколько там для вас все просто. И вам даже кажется странным, что кому-то кажется это сложным. Кто-то мне говорит: " Как ты семинары читаешь? Расскажи мне Я говорю: " В смысле, я выхожу, мне просто есть что людям сказать, я их говорю, а что А кто-то ходит на тренинги по ораторскому искусству для этого. Для меня вообще полная загадка, что там люди делают, честно.
Всегда для меня это полная загадка. Кого? Чего? Это искусство? Может быть, я не знаю, но я просто имею в виду. что это сложно. Мне кажется, даже иногда странным, почему это может быть сложно. А кто-то выходит перед аудиторией и не может. Умный человек, я знаю, он умный, ему есть что сказать. Выходит перед аудиторией, и он готов, его нет вообще. Кстати говоря, если у кого-то из вас такое есть, я понял. Это тоже в какой-то степени решится тренингом по общению, который я вам не продаю. Потому что, знаете, это опять уровень постепенности. Чтобы конфронтировать группу, надо вначале хорошо научиться конфронтировать одного человека. И чем лучше я научусь конфронтировать каждого человека в отдельности, тем легче мне будет конфронтировать группу. Хорошо.
Теперь скажите, вы увидели, что чем проще область, тем больше у вас способностей в какой-то области, тем лучше вы там конфронтируете, тем лучше наблюдаете, тем проще это. И в обратную сторону. Так, я не боюсь, я уверен. Потому что страх он вот здесь. И мы сейчас до страха с вами дойдем. Правильно? Так, и теперь хочу просто одну вещь вам интересную сказать. Обратите внимание: там, где высоко, там конфронт и простота. Вы каких людей называете простыми? Высокотонных или низкотонных? Высокотонных. Кстати, в обществе об этом неправильно говорят. Я с мамой своей даже недавно спорил: он слишком простой. Как? Ему нельзя быть слишком простым. Как в Америке говорят, нельзя быть слишком богатым и слишком худым. Истинная простота — это круто, значит, наверху. Значит, он на все сверху смотрит, конфронтирует, и он сам простой, и с ним просто.
Так вот, интересный вопрос: мы даже игру слов можем с вами устроить. Чтобы руководить сложными областями, какой человек должен быть? Простой или сложный? Простой. Чем сложнее область, тем проще должен быть человек, который ей руководит. Забавное утверждение, кстати, вообще говоря. Особенно если мы не просто как игру слов воспринимаем, а как мысль, которую мы с вами понимаем. Для вас же не просто игра слов, верно? И посмотрите, это мы постоянно. в бизнесе, кстати. Иногда, когда в переговорах вы идете по иерархической лестнице в какой-то компании, не сами поднимаетесь, я имею в виду, переговоры начались с рядовым менеджером, потом выше, потом начальник отдела продаж, начальник отдела закупок, потом коммерческий директор. В какой-то момент вы до шефа доходите. И вот, общаясь со средними менеджерами, вы думаете: они такие сложные ребята, все. Думаете: елки-палки, если я попаду к шефу, там вообще труба будет.
Ну, просто труба. Но если они-то такие, с ними так не просто; к шефу меня вообще сожрет. Я боюсь к шефу идти вообще. Но когда мы иногда попадаем потом к шефу, мы удивляемся: кто из вас такое испытывал. Насколько там все? Именно поэтому мы пытаемся и так к шефу попасть, кстати говоря. Почему? Не только из чувства уязвленного самолюбия, что я буду говорить только с шефом. Нет. Или, по крайней мере, не только из-за этого. А потому что мы как бы, мы может быть, до конца это не осознавали, но наш опыт нам говорит о том, что возможно с шефом будет проще. Что он менее серьезный. Помните, мы еще говорили в отношении шкалы тонов? Серьезность то. А здесь не серьезность. Здесь простота. Поэтому чем сложнее область, тем проще человек должен быть, чтобы ей рулить.
Потому что, чтобы быть простым, нужен конфронт наверху шкалы тонов. когда мы представляем оценку теста, по сути, мы хотим поднять конфронт человека в какой-то ситуации, чтобы он пронаблюдал и увидел то, что он до этого момента не видел. Согласны? Просто пока все с целью определяемся, это не готовый рецепт, согласитесь. Но это то, что нам надо понимать, иначе непонятно, что делать во время оценки. Зачем мы ее рассказываем сейчас? Зачем все это? Чтобы поднять его конфронт, чтобы он увидел что-то, что он до этого не видел, сам увидел и увидел правду, и ложь уйдет. А значит, он там, где он был менее рационален, он станет более рациональным. Хорошо. Хочу еще одну цитату обратить: таким образом, беспокойство, нерешительность. неуверенность… Послушайте сначала, потом запишите. Таким образом, беспокойство, нерешительность, неуверенность, состояние может быть… Вот мы же не знаем, что это состояние может быть.
Состояние может быть, когда человек застревает в сомнении. Этот термин «состояние может быть» что означает? Этот термин, когда человек не может принять решение, он застрял в сомнении: жениться или не жениться, разводиться или не разводиться, покупать это или не покупать, идти туда работать или не идти туда работать. Если вы обратите внимание и вспомните себя в таком состоянии, то вы, возможно, увидите, что это очень крутой ужас, ужас — это. очень подходящее слово, особенно разводиться или не разводиться с очередным мужем. Я вас с вами поддерживаю. Все правильно, нет? А когда все? Фу, я говорю, точно, точно. Так вот, если вы себя вспомните в состоянии «может быть», возможно, вы увидите, что это очень крутой и скользкий путь вниз. Пушкар Этанова. Вот помните, где вы, Пушкар Этанов, когда вы застреваете — вот в этом может быть.
Вообще, вот там внизу точно. Это очень нездоровое состояние, знайте. И возможно, если у вас есть где-то в жизни какая-то большая проблема, там, где уже все накопилось, возможно, вы можете отмотать назад и найти себя в состоянии «может быть». Потому что если у вас есть большая проблема, то значит в отношении этой проблемы вы где по тону находитесь — высоко или низко? Внизу. А самый верный и быстрый путь вниз, Пушкар Этанов — это застрять в сомнении. Для человека с духовной точки зрения, я говорю только духовно, не думаю, что я имею в виду что-то религиозное вообще. Этим мы не касаемся вообще в перформе. Я имею в виду просто не с телесной точки зрения, а с точки зрения настроения, мысли и так далее. Лучше сделать неправильное принять решение, а потом его исправить, если оно оказалось неправильным.
Ну, потом еще развелся, чем застревать в сомнении. Так вот, это я просто прояснил слово, может. Кстати. говоря ужасно, например, работать под начальником, который не может принять решение. Карантин вообще. Туши свет, сливай масло, называется. Кстати, приходите. А давай сделаем так? Посмотрим, может быть. Давай вот это сделаем. Интересное предложение. Ну что, делаем? Посмотрим. И вот, если у вас полномочий не хватает принять решение, а то кто сверху не принимает его? Не да, не нет. Как вы себя чувствуете? Труба, правда? Слушай, вы как бы попадаете в его состояние, при этом очень нездоровое состояние. Так вот, возвращаемся к цитате. Таким образом, написал Хабборт: беспокойство, нерешительность, неуверенность состояние может быть существуя. только при условии плохого наблюдения или неспособности наблюдать. Сначала и помедленнее. Я правильно понял? Таким образом, написал Хабборт: беспокойство, нерешительность, неуверенность,
состояние может быть существовать только при условии плохого наблюдения или неспособности наблюдать.
Еще раз повторю, на всякий случай: таким образом, беспокойство, нерешительность, неуверенность, состояние может быть существует только при условии плохого наблюдения или неспособности наблюдать.
Проверить так или нет? Это истина или это не истина? Проверить вы можете. Вы можете взять любые области в своей жизни, где у вас есть нерешительность, беспокойство, неуверенность или состояние. Может быть, обратите внимание, как вы там наблюдаете: в этих областях хорошо или плохо? Как там ваш конфронт? Силен или не силен? Нет. И наоборот, там где у вас есть конфронт, вы не попадаете в эти состояния. Там все просто. Таким образом, помочь человеку можно только одним способом – подняв его способность наблюдать, то есть подняв его конфронт. Как это сделать? Другой вопрос. По крайней мере, определиться с тем, что нам нужно делать. Понимаете? Потому что если мы садимся, представляя человеку оценку теста, и не знаем, куда мы хотим пойти, в результате у нас точно шансов. нет Правда Мы с целью определимся, но мы просто с целью определяемся как следует.
Понимаете? Чтобы поняли, это большое дело. Понять, что мы хотим вообще достичь. Понимаете, виннеры, то перед тем, что это делать, они определяются с продуктом. Мы действуем как виннеры. Мы же в компании виннеров. Хорошо бы вообще все, кто делает сильнее наших детей, чтобы это понимали. Правда? Воспитатели, все репетиторы, учителя, наставники, гувернантки. Оказывается, самое основное – это научить наших детей наблюдать, то есть конфронтировать. Как это? Вопрос второй: хотя бы определиться, куда мы двигаемся вообще. Интересная вещь, кстати. говорю Что когда человек что-то понимает что-то понял он осознал что-то По-английски говорят иногда I A I see – это значит «я вижу» I see Или по-русски это называется «я вижу» Даже иногда в русском языке мы так говорим Когда вы кому-то что-то объясняете он как вам может когда он понял как он может ответить Он может говорить «я понял» а может говорить «я вижу» Правда И вот на английском это еще в английском более распространено Когда человек что-то догнал что-то говорит «А I see
Я вижу» Это цель Это продукт любого обучения Продукт когда нас делают сильнее Продукт если я видеть что-то стал То есть я наблюдаю и вижу То есть в языке даже эта вещь есть. Окей, еще одна цитата. Страх. Что такое страх? Нам это важно знать, потому что как вы считаете, реально то, что сотрудники некоторые боятся тестироваться? Кто-то говорит: «Да фигня, все равно тестируем!» «Так, ну-ка, сели сюда, пока не заполнят тест, отсюда не вышли». Ну, начальник же привык – раз, два, три, четыре, налево, направо. Нормально. Так вот, что написал Хаббарт на эту тему. Хаббарт написал, что: « Страх – это состояние отсутствия восприятия То есть когда мы не воспринимаем. В другом слном канале, когда мы не конфронтируем, да. Вот точно, цитата такая – «Страх – это состояние. отсутствия восприятия. Страх – это нежелание конфронтировать.
Страх — это состояние отсутствия восприятия, страх — это нежелание конфронтировать. Страх — это нежелание конфронтировать. Если мы боимся собаку, что оно? Мы не желаем ее конфронтировать близко к нам, правильно? С другой стороны — мы понимаем уже и механику, почему мы не желаем. У нас крутая картинка какая-то, где у нас когда-то кто-то укусил или что-то такое. Если мы боимся кого-то расстроить, скажи ему, что его увольняешь — нет, я боюсь его расстроить — ну это просто, это просто нежелание конфронтировать расстроенного сотрудника. Разве не так? Человек боится бедности. боится, что он без денег останется. Вот эти держатся за это нежелание конфронтировать бедность. А если я готов это все конфронтировать, то у меня нет страха. Имеет смысл, да? Окей. Это соответствует вашим наблюдениям, нет? Нет возражений. Хорошо. Теперь, значит, а если нам нужно для оценки теста поднять конфронт человека правильно?
Ну, или во время оценки. То допустимо ли, чтобы при этом боялся этот человек? Нет, не сможет конфронтировать тогда, потому что не сможет воспринимать и не сможет конфронтировать. Поэтому страх — это то, что неприемлемо ни в каком виде при предоставлении оценки теста. Как это сильно расходится с тем, что в жизни происходит правда: «Давай сейчас всех сгоним, всех оттестируем» — он. Я уже понимаю, что все труба. Мы проиграли, еще не ночам даже. Сейчас мы быстренько все тесты заполним, я уже по его глазам вижу, что там все уже боятся. В найме нет проблем. Боятся они, не боятся — нам же в найме не надо их усиливать, нам в найме просто надо увидеть. Но когда мы тестируем существующих сотрудников, наша же цель что? Какая цель у нас? Усилить. А если цель нашу усилить, то страх неприемлемо.
Это имеет для вас смысл или Потому что страх и конфронт — это противоположные вещи с разных уровней шкалы тонов. У вас либо конфронт, либо страх. Не бывает, что я боюсь. и конфронтирую. Если я боюсь и конфронтирую, значит, я не конфронтирую. Потому что по определению конфронт — это быть чем-то лицом к лицу, не уклоняясь, не пытаясь это избежать, чувствуя себя комфортно и воспринимая. А если я воспринимаю, у меня внимание наружу или внутрь? Наружу. А когда у меня страх, у меня где внимание: наружу или внутри? Внутри. То есть это противоположные вещи. Это невозможно. Это либо я боюсь, либо я конфронтирую. Одно из двух. Вы определяете: вы усиливаете сотрудников или вы их пугаете? Невозможно испугать, чтобы усилить. Некоторые родители — это метод воспитания детей, потому что они боялись. Но боятся они даже.
только если на них полностью банк навалился, тогда надо чуть нажать. Но как только банк чуть отошел, если вы хотите его действительно усилить, то как его может пугать? Если его пугает, то сразу выпадет сюда. А если он здесь, то вы его не можете усилить. Он не может ничего понять. Он не может конфронтировать. Он не может ничего воспринимать. Он боится. Поэтому первая идея, которая у нас есть с вами, это что нам надо всячески избежать страха людей, которых мы пытаемся предоставить тесты и усилить. Эта мысль как вам вообще? Имеет место? Ладно, как? Какими способами? Ну, во-первых, а кто больше боится тестироваться? Хорошие сотрудники или плохие? Я говорил, еще одна причина, почему вот этих вот можно тестировать. А вот этих вот тестировать бесполезно. Почему? Потому что это же низ шкалы тонов, правда? Это же страх.
И чтобы помочь, я давлю на него, начинаю. Когда я давлю, он, наверное, боится. Ну, одним словом, это. А вообще, из общих соображений, боится больше продуктивный сотрудник или непродуктивный. Это еще одна причина, почему не надо непродуктивный тестировать бесполезно. Ну и вы можете протестировать, чтобы тест увидеть, но браться предоставлять оценку, чтобы усилить, абсолютно бесполезно, если он непродуктивный. Во-первых, он такой, скорее всего, он непродуктивный, и не. производит ни черта. Вы ему ничего и не объясните, а он ничего и не объяснит, потому что он боится просто. Потому что он боится, что его уволят. Боятно, вообще, если речь идет об увольнении, вообще в принципе где-то маячит на горизонте или что-то, какие-то санкции против человека. Пожалуйста, не надо в этот момент вы пытаться представлять оценку теста. Это бесполезно. Потому что страх! Вы не добьетесь результата, только себе все испортили.
Потому что потом, когда вы эти санкции примените, все подумают, что вы применили санкции в приводе теста, и вы проиграли. Почему? Что значит, что вы проиграли? Значит, что больше сотрудников будет. бояться тестироваться. Понимаете, что я имею в Поэтому надо начинать тестировать вот таких сотрудников, которые не боятся и нет никаких проблем. Ну, все нормально. И ничем не пугать. Это должно быть только добровольно, и это должно быть объяснено соответствующим образом. Ну, например, объяснение должно быть такое: вот если я решил все, я вот обучился на третьем блоке ПТНП и сейчас я решил понять, с кем я работаю в смысле личных качеств, протестировать их, если вдруг у меня нет чьих-то тестов. А если у меня есть тесты, то сейчас я буду вызывать и разговаривать с чтобы усилить, а заодно я пойму по тесту все там инструкции по эксплуатации.
как с этим человеком лучше. Все это хорошо, полезно. Но как я бы заряжал бы это? Как бы я этот процесс начал? Я бы всех собрал, сказал, что я вот научился. Теперь вы знаете, что мы нанимаем по перформе, по технологии, а теперь мы будем пытаться еще что-нибудь полезное вам каждому рассказать. Ну некоторым из вас, в смысле не всем, а некоторым из вас усилить. Потому что тест позволяет еще понять, как с вами лучше. Тест позволяет тогда понять в отношении вас то, что вы сами не понимаете. Какая работа вам больше подходит? Как это лучше? Как-то там, как усилить вас? Я сейчас этим буду заниматься, пройдя обучение. Пункт первый: это добровольно. Не хотите? Не надо. Пункт второй. Это награда. Это награда, я поясняю. Тестировать я буду, по крайней мере, начну с тех, кто больше всего этого заслуживает.
Потому что я буду тратить кучу времени и пытаться вам помочь. И вы во время предоставления тестов услышите кучу еще полезного и интересного, для чего вам никто, кроме нас, не расскажет. Поэтому вначале я готов тестировать вас, вас, вас, вас, вас, вас и вас. Потому что вы в последний, да, да, вас. Потому что вы в последний квартал потразали или в последний месяц хороший результат. Кто из вас хочет? И из вас, на кого я ткнул пальцем, пожалуйста, возьмите, там тест лежит. Мы можем по электронной. почте послать хотите на бумаге давайте на бумаге возьмите заполнить. Только те, кто хочет, и из тех, кого я ткнул пальцем. Вы помните, что на эту кучу времени уйдет? Я должен изучить тест, посоветоваться с консультантами, потому что у меня пока опыта нет. Потом еще буду беседовать с вами часто.
Это куча времени, я делаю максимум три в неделю. Страх я вызываю тем, что я говорю. Добавил я бы еще следующее: что, господа, если вдруг кто-то, как в некоторых компаниях, мы сейчас кого-то оттестируем и решим увольнять или не увольнять, мы этим идиотизмом заниматься не будем. Потому что увольнять или не увольнять, переводить там вверх подолжность. или не переводить, мы принимаем решение в первую очередь на основании результатов вашей работы. Тесты просто показывают, как с вами лучше обходиться, чего вам больше нравится, как сделать для вас пребывание здесь более комфортным. И тест даже помогает чуть-чуть вас усилить, попробовать. Но никаких решений об увольнении или не увольнении на основании тестов применяться не будет. По поводу увольнения я хочу вам сказать следующее: в этой компании, а я здесь главный, и как я сказал, так и будет.
Я должен исходить из первого лица. Никаких директоров и персоналов. Первое лицо должно заявить то, что я сейчас заявил уже, это важно. В этой компании самое главное — это. В этой компании я так сказал. Меня не чешет, какой у вас тест. Меня чешет, какой у. Если у вас результат хороший, вам здесь все позволено. Даже больше, чем в инструкциях и правилах написано. Если у вас очень хороший результат, то вам позволено даже раз в год вылить тарелку супа на голову повару нашему любимому, если вам этот суп не понравился. Если у вас очень хороший результат, вам это простится. А если у вас плохие результаты в работе — вы можете уже сейчас начинать бояться. Потому что вы вилку за обедом уроните, и я вас уволю. Потому что у вас результат плохой. Это понятно?
Мне плевать, какие у вас тесты. если речь заходит про результаты, Тестируемые — это награды тем, у кого хорошие результаты, чтобы облегчить вам работу, чтобы сделать ее более приятной для вас, чтобы попробовать вас усилить и подсказать вам что-то, что поможет вам жить и работать еще более эффективно и еще больше получать деньги. Все понятно? Кто работает плохо, начинает бояться прямо сейчас. Без всяких тестов. Чувствуете, что я делаю? Я не тоже тут размазняю. Я просто показываю, что тестов точно не надо бояться. Кстати говоря, все, что я сказал, я готов подписаться под каждым словом. Я правду сказал. Так и есть. По крайней мере, в моей компании так и. Я не верю в одинаковые. права я не верю в равноправие, равенство и братство. Пугалетово, все с моей точки зрения. Лучшему продавцу позволено нарушать правила.
Вы считаете так или нет? А худшему продавцу не позволено даже дышать. Я образно говорю, ну а как? Если они боятся чего-то, пусть они боятся тогда плохих своих результатов. Они все равно будут чего-то. Я им показываю, чего боятся. Плохих результатов надо бояться. И если у вас хорошие результаты, вам вообще нечего бояться. Можно так сказать, это тоже правда. Если у вас хорошие результаты, вы находитесь под моей личной защитой. Если у вас хорошие результаты и кто-то вам мешает работать, скажите моему помощнику. я найду время с вами пообщаться, и мы эту проблему решим. Если у вас плохие результаты, не тратьте сил. Не просите у моего помощника встречи со мной, и ее не будет. Все понятно? Чувствуете, что я делаю? Я показываю результат, его величие, и результат здесь главное, мы по нему все определяем.
А тест — это награда тем, у кого хороший результат, чтобы еще лучше быть. Вот что-то типа такой беседы, незаписанной, только знаете, не пытайтесь меня копировать. Уже это мой стиль, это я, вот я вот так общаюсь, я так разговариваю с вами и с сотрудниками, со всеми так разговариваю. Пусть это от вас исходит, но скажите то, что вы думаете на этот счет. Ну, по большому. Счету вы же согласны с моими идеями, я же не ошибаюсь. Я же ничего не сказал такого, чтобы кто-то сказал нет, я категорически против. Против чего вы, с чем вы не согласны, с того, что я скажу вам? Так или иначе, до того как вы будете тестировать сотрудников своих, надо сказать вот это, уже донести на них это. И согласитесь, то что я сказал за несколько минут, сильно убирает страх тестирования. Правда, Ленин?
Что позволено лучшим сотрудникам, где-то грань, чтобы они не стали неуправляемыми звездами. Вы знаете, не надо об этом говорить отдельно, я отвечу на этот вопрос: я не считаю, что хорошим сотрудникам всё позволено, я так не считаю. Более того. я вообще не приемлю вседозволенность. Я считаю, что вседозволенность – это просто разврат, расслабление и всё. Ну… Но просто, понимаете, в каждом вопросе как бы… Позволите, я пару минут задержусь, я хочу ответить на этот вопрос. В каждом вопросе как бы есть вот край шкалы, вот этот край шкалы, и вот этот край шкалы. Вот здесь, условно говоря, вседозволенность, а здесь, например, все точно одни права у всех без всяких исключений. Ну, два края, правильно, да? Так вот, обычно всегда во всём, что касается людей, жизни, где-то есть золотая середина, правильно? Вы согласны?
Вы меня, по сути, спрашиваете, где она, да? Потому что вас что-то смутило, что я как бы вам показалось, двигаю эту середину сюда, в сторону дозволенности? Нет, она действительно где-то золотая середина. Просто я знаю, что в большинстве компаний, особенно которые занялись администрированием, ходят на семинары, читают книжки. Вот там они читают, что есть правила, и все должны этим правилам следовать. То есть из того, что я видел в большинстве компаний, наоборот, это сдвинуто сюда, золотая середина. Всё, что я хочу сделать, я хочу её двинуть обратно в середину. Я не пытаюсь её двигать сюда, нет никакой вседозволенности. Конечно, должны быть правила, и если сотрудник хорош, он должен получать за это блага и там зарплату. и уважение. Но если он начинает хамить, то вполне можно его дать и по башке и остановить.
Но только главное: при этом, дав ему по башке и остановив, не надо ему переставать платить за его хорошие результаты. Ну просто надо различать. Я совершенно не сторонник вседозволенности. И где-то золотая середина, по сути, это вам решать, первому лицу. Потому что именно вы определяете, где золотая середина. Вот поймите: в моей компании нет источника мудрости, истины и всего остального, кроме меня. Ну и в вашей компании, кроме вас. Это просто вы правильно это установите и сделаете это известным более-менее, чтобы это не зависело от вашего настроения. Но в принципе какие-то послабления, наверное, мы даём хорошим сотрудникам по сравнению с плохими. Или вы считаете, что это совсем неправильно? Ну всё, никакой вседозволенности речи нет. А где вот это, здесь или здесь, вы сами решаете. Просто ещё раз говорю, почему я как бы толкаю туда это. Мне кажется, что во многих компаниях она сюда приближается. Знаете, вот это администрирование слепое, вот это так, это так, вот это расписали, инструкция есть. Но в реальной жизни чуть-чуть всё равно по-другому. Кому-то мы что-то позволяем больше, кому-то меньше. Так что глазки строить надо, это как бы, ну, признать это, сконфронтировать это. Вот такая моя точка зрения.
Мы сегодняшний день закончен, у нас. Мы завтра продолжим с вами. Пожалуйста, ставьте нам оценки, пишите свои комментарии. Завтра ровно в 10 мы продолжаем. Спасибо вам за сегодня. До завтра.

2.7. Оценка тестов. Основы. Часть 4
Источник: Блок_3__08_Оценка_тестов__Основы__Часть_4_mp3.txt
Утро, мы продолжаем. Мы вчера закончили на том, что страх это вещь, которая совершенно противоположная конфронту, поэтому если мы хотим успешно предоставлять оценку теста, то страхом там и пахнуть не должно, правильно? Мы с вами немножко обсудили, как убрать этот страх, верно? Но основной вывод, который мы делаем, это то, что меньше то боятся продуктивные сотрудники, потому что непродуктивные боятся увольнения так или иначе. Поэтому это одна из основных причин, по которой надо тест предоставлять кому? Продуктивным, кто пользу приносит. Они, соответственно, чем больше пользы приносят, тем меньше боятся, правильно? Мы еще про. Одну причину говорили, что почему надо тест предоставлять продуктивным. Помните, я фломастеры засовывал между собой и моим банком, помните, да? У продуктивных, в общем, и среднем банк дальше, поэтому у них есть пространство, чтобы увидеть разницу между чем.
Потому что если эти две вещи, между которыми я должен увидеть разницу, вот здесь находятся, то мне очень сложно что-то понять, да? Есть еще одна причина, по которой имеет смысл тест предоставлять только продуктивным сотрудникам. Вот если попробуем такой график нарисовать, вот здесь будет эффективность сотрудника или там продуктивность сотрудника, а вот здесь будет. вклад в этого сотрудника, вклад в него, то если мы, например, берем сотрудника с эффективностью 0, и мы будем вот такие вклады делать, вот такой вклад будем делать одинаковые вклады, одинаковые вклады я имею в виду времени, денег, усилий, чего хотите, что вы в сотрудника вкладываете, мы будем делать одинаковые вклады. Вот, если мы берем сотрудника с эффективностью 0, и вот делаем вот такой вклад в него, можно чуть поднять его эффективность, как вы считаете? Мне не расходится: кто говорит, вообще нет, кто говорит чуть-чуть можно.
Вот такой, то есть вот настолько будет увеличение эффективности за счет такого вклада, правильно? Теперь а если мы берем вот такого сотрудника, такой же вклад в него, чуть больше возможно, поэтому следующий прирост уже будет чуть-чуть больше. Вот такой следующий прирост будет. Хорошо, а если мы возьмем вот такого сотрудника с такой эффективностью и такой же вклад в него сделаем, как вы считаете, прирост эффективности будет больше или меньше? По вашему опыту, по вашему управленческому опыту, когда вы тренируете сотрудника, вы обучаете им, например, тренинги по продажам, знаменитые, на которых кто-то делает много денег, а кто-то много тратит, да? И вот вы отправляете 20 продавцов на тренинг по продажам, и приросты у всех одинаковые. В продаже. Кто продавал, тот продавал, а кто не продавал, тот не продавал. Но если тренинг был хороший, то, если он совсем плохой, то не о чем говорить.
Но если тренинг хороший, толковый, полезный и т. д то тогда что? То тогда то, кто продавал хорошо, действительно может прирасти. А кто продавал мало, и если и прирастет, то там надо микроскопы приносить. Тренера по продаже надо одновременно микроскоп продавать, чтобы увидеть предыдущие приросты. Потому что так его просто не видно. Я не ошибаюсь. А тот, кто продавал хорошо, если при условии, что тренинг был хороший, уместный, правильный и т. д тот может прирасти существенно. Это совпадает с вашим. опытом. А если вы бухгалтеров обучаете, не такая же? Такая же. А если кто-то из вас знает, как маркетологов обучать? А если вы обучаете рабочих каким-то производственным навыкам, да кого угодно, водителей, кого угодно, возьмите. Если вы берете того, кто уже производит, вы в него вкладываете, и вы видите выхлоп. Почему?
По той же причине, потому что если он уже производит, где у него банк? И когда вы его обучаете, он что-то увидеть может. Вы ему туда засовываете, он это может понять. А если у него здесь банк, вы ему туда пытаетесь засунуть. Поэтому если вы берете такого и такой же вклад делаете, то уже прирост будет, возможно, а если берете такого. и такой же вклад в него делаете, то прирост, скорее всего, будет еще больше. Ну и т. д. То есть получается так: помните это, когда вы обучаете сотрудников? В кого вкладывать? Это совпадает с вашими наблюдениями? Нет. Это еще одна причина, по которой возможно нет даже смысла даже тратить ваши эти два часа на непродуктивного сотрудника. Потому что вы должны взять ТЭС, изучить его, возможно, посоветоваться с консультантом вначале, потом часочек с ним поговорить.
Но если вы уже опытные, если вы уже много раз это делали, то вам не два часа уйдет, а час. Но все равно это час времени руководителя. Это не просто так: в кого этот час инвестировать. Это же вопрос экономики, это же вопрос разумности. Брать тех, кто хорошо работает. Почему? Потому. Потому что у них бан. Дальше. Потому что там называется в коня корма". Кормить-то надо того коня, который кушает, а который не кушает, а сплевывает. То есть у чего только кормить? Кстати говоря, что касается тренинга по продажам, я на секундочку отвлекусь, скажу вам весьма интересную вещь. Я вам уже пару слов говорил про вовлеченность. Так вот, мы там тщательно, как я вам сказал, исследовали эту область и выяснили довольно любопытный факт. Это результаты международных исследований. Это не просто так. И результаты международных исследований.
которые, кстати, подтверждаются нашим большим опытом и большим количеством наших собственных наблюдений в этой области, говорят вот о чем: Потому что брали и исследовали вовлеченность сотрудников в зависимости от отделов, в которых они работают. Понимаете, что я имею в Брали много-много компаний, тестировали сотрудников в похожих компаниях и смотрели, как отличается вовлеченность от того, в каком отделе сотрудник работает. Как вы считаете, из того, что я вам уже говорил про вовлеченность: если человек хорошо работает, с желанием работает, выкладывается, это приводит к удовлетворенности клиента, приводит к тому. что у нас становится больше денег. Эта философия очень у многих лучших управленцев современности. Например, у меня должна быть цитата, сейчас расскажу.
Например, Джек Уэлч, вот тот же самый Джек Уэлч, который был лучшим менеджером 20-го века по версии журнала Fortune. Он руководил компанией General Electric с 1981 по 2001 год. В качестве генерального директора, под его руководством эта компания стала лучшей первой компанией в мире, как по обороту, так и по прибыли. То есть, за 20 лет человек сделал компанию, которой руководил номер один. В Точно имеет смысл прислушаться что он говорит. Это не теоретики, которые пишут книги. для того чтобы заработать деньги, Он взял компанию и сделал самую большую в. Она была не самой маленькой, когда он начал ее руководить, это да, но тем не менее. Так вот, он написал следующее: что есть только три измерения, которые показывают почти все, что только вам нужно знать о как в целом работает ваша организация: Вовлеченность сотрудников, удовлетворенность клиентов и денежный поток.
Только три показателя. Причем вовлеченность он поставил на первое место. Почему? Потому что остальное от него. Чем вовлеченнее сотрудники, тем удовлетвореннее клиенты, тем больше они платят нам денег. Просто все, как угол дома, как обычно. Все гениальное. Так вот, исходя вот, например, даже из этой одной фразы, исходя из нашего с вами здравого смысла, у кого, по идее, должна была бы быть самая высокая вовлеченность? У кого? У тех, кто работает с клиентами напрямую. А это кто? Это продавцы и сотрудники службы сервиса или сопровождения. Ну, в разных бизнесах, по кто сервисный обслуживатель, где-то консультанты. Ну, неважно. Так вот, в соответствии с международными исследованиями, у них самая низкая вовлеченность. Это там, где вы теряете деньги, чтобы вы просто понимали. У вас это так, да? Вы представляете это так в среднестатистической мировой компании. То есть, вы точно не.
одинок. Может, вас это порадует чуть-чуть. Представляете, себе? Я, кстати говоря, исследовал эту. Я посмотрел, почему. Кстати говоря, по этой причине тренинги по продажам большинства не работают. Как это ни печально. Потому что, если человек не вовлечен, как его можно учить, если он не вовлечен? Понимаете, он не хочет. Я, например, вебинар читал месяца два назад. У меня там было, я не помню, 200 или 300 участников. Я во время тренингов читаю вебинары для новых клиентов. Ну, что-то маленькое. Чуть-чуть рассказываю. Вы что, были на нем? Что? А, ну, участвовали? Спасибо большое. На одном из вебинаров как раз я говорил про вовлеченность, я просто задал. вопрос Скажите, пожалуйста, кто из вас тренировал так или иначе своих продавцов? Плюсики поставьте. Ну и мне там плюсики. Ну там 100, 150 плюсиков. Я не знаю, все или не все, но много.
Я говорю большое спасибо. Теперь вопрос: кто сейчас плюсики поставил? Поставьте, пожалуйста, плюсики тех, кто доволен. Только я имею в виду довольны не то, что на следующий день продавцы пришли и улыбались, а месяца через два-три, что заметен какой-то рост. Поставьте, а минусики поставьте те, кто тренировал продавцов и кто не заметил рост, хотя бы улучшение, через какое-то время после тренинга. Как вы думаете, сколько было плюсиков, а сколько? минусиков. Вот я могу сказать, я поразился, то есть я понимал, о чем я говорю. Я не зря их спрашивал, но результату я поразился: не было ни одного плюсика, а минусиков было больше сотни. Это случайные люди, чужие, посторонние. Я не знаю, у кого они тренировали. Я не пытаюсь кинуть камень в огород тренеров по продажам, наверняка среди них есть хорошие, которые делают хорошее.
Я совершенно о другом говорю; я говорю о том, что в массе тренинги по продажам работают очень слабенько. Почему? Потому что человек не вовлечен, и очень сложно что-то с ним сделать. Надо вначале его вовлечь. Поэтому я могу сказать только одно, что те тренинги по продажам имеют шансы быть хорошими, которые в первую очередь работают с вовлеченностью продавцов, пока вы ее не поднимете. Знаете, это как всё равно учить жену готовить вкусный ужин мужу, если она не хочет мужу сделать приятное. Ну вот учите её или учите её восточным ласкам, на курсы отправляйте Гейш и дорогих профессионалов в институтах, вызывайте в качестве тренеров. Я, кстати, сейчас не шучу, я на полном серьезе говорю: ведь есть женщины, которые умеют это профессионально делать. Вот вызывайте их, тех самых дорогих крутых куртизанок, и обучайте жен своих, чтобы они вам делали приятно, если они не хотят вам изначально делать, им наплевать.
на вас. Ну как вы считаете, на сколько эти курсы пойдут вообще? Ну кому-то, наверное, не понравится супервайзерами. То есть все-таки желание же, наше намерение идет же вначале, правда? Потом же все идет остальное. Ну хорошо, кстати, если вас интересует, опять же по продаже, могу сказать, что по просьбе наших клиентов и, в основном, даже моих сотрудников, я рассказал то, что я думаю о продажах, что главное для продавцов. И рассказал это в тренинге «Философия продаж». Совершенно не то, что я переквалифицировался в тренера по продажам, упаси меня Господь. Но просто мне попросили, я рассказал. Занимает там полтора-два дня, это кстати, компания. «Вовлеченность» как дополнительную службу предоставляет. По большому счету, очень интересно получилось. Меня просили рассказать, что я думаю про продажи, я рассказал. Назвал это «Философия продаж» или «Как поднять доход».
Сотрудники в основном меня просили. А потом мы нарвались на вот это исследование, что у продавцов низкая вовлеченность. Я думаю, надо же про это тоже сделать тренинг, елки-палки! Это как раз наша тема, как вовлеченность поднимать. И начал это более-менее прикидывать, это тренинг, что я буду рассказывать. И потом, когда я примерно накидал, я посмотрел на тот тренинг, который я сделал несколько месяцев назад. «Философия продаж» и понял, что это практически одно и то же. По сути, там и идет речь о том, я даже не произношу эти фразы, потому что это о другом была речь. Но тем не менее, там по крайней мере вы видите, что я думаю по поводу того, что вообще самое главное для продавцов, в том числе чтобы их вовлеченность поднимать. Ну хорошо, это было небольшое отвлечение по поводу продаж.
Мы идем дальше. Есть ли вопросы по поводу того, что мы только что обсудили? Вы что-то расстроились? Вы расстроились по поводу своих продавцов, да? Но это действительно такая грустная новость. Я когда узнал, я просто обалдел. Но это просто как издевательство. Вот этот график выглядит как издевательство. То есть там управление, вот такая вовлеченность. Помощники, пиарщики, вот такая. Финансисты, вот такая. HR, вот такая. Маркетинг, продажи и закупки где-то вот здесь. А служба сервиса вообще. Тут такие два красных прыщика на теле организации. То есть эти столбики там черные на этой диаграмме, а эти красные. Они такие маленькие, маленькие. А там должны быть все наши деньги. По крайней мере, оттуда мы их все ждем. Но как известно, кстати говоря, чтобы справиться с какой-то проблемой, да, надо найти же источник этой проблемы. Почему у продавцов низкая вовлеченность?
Верно. Ну, я рад, что это вам понятно. Мне тоже понятно. Я разобрался с Ну как бы я делал небольшое исследование. Я очень рад, что вам это тоже понятно. Может, даже вам понятно больше, чем мне. Я совершенно не возражаю. Но в принципе, там есть что покопать. Если, кстати, вам интересно, я просто сейчас не хочу отвлекаться, потому что тема другая. Вот именно причины низкой вовлеченности продавцов. Возьмите, кто из вас видел в интернете мою презентацию о вовлеченности, которую я на камеру наговорил? Вы видели? Там я вроде говорил об этом, нет? Или вы так ее сквозь... Ну, вы просто просмотрели. Вот эта проблема, когда человек смотрит там за яичницей или общается с мужем, или там на машине. Но тем не менее там это и есть. Я там несколько слов сказал о причинах. Почему?
О причинах, почему у продавцов низкая вовлеченность? Потому что, в принципе, чтобы справиться с какой-то проблемой, надо найти источник этой проблемы. И я вот в этой презентации. Бесплатно я вам сейчас ничего не продаю. Это редкий случай, кстати говоря. В этой бесплатной презентации я просто анализирую эту тему и показываю, как я думаю, почему у продавцов низкая вовлеченность. А учтите, если вдруг я нашел истинную причину, то это сильно облегчает задачу справиться с этой проблемой. Поэтому кто из вас не знает, где взять эту презентацию или хочет посмотреть. еще раз или ее не видел, напишите в вопросном листе сегодня. У вас есть вопрос, напишите. Пришлите презентацию из Сидоренко по вовлеченности, и напишите свой электронный адрес. И вам сегодня вечером скинут ссылочку прямо на этот электронный адрес. Вы по ней кликните и посмотрите эту презентацию бесплатно.
И там в том числе будет несколько слов о почему я считаю продавцов самой низкой вовлеченностью. Имеет смысл для вас это? Кто хочет, пожалуйста. Окей, идем дальше. Теперь что будем делать с непродуктивными? Давайте еще раз повторим. Ну, продуктивными мы предоставляем оценки. Ладно, а непродуктивными что мы будем делать? Ну либо увольнять. Вообще, надо хорошо понять, что если он не производит, то либо зря мы его взяли, либо мы совсем неправильно управляем. Сильно не то, верно? Ну хорошо. Так что мы будем с ним делать все? Игнорировать? Игнорировать. Ну ладно, мы игнорируем. В компании у нас есть человек, который плохо работает и получает зарплату. Банк навалился. Если банк навалился, то ничего не сделаешь. Ну понятно, что если вы ему не даете работу, а у него там надо копать, а вы ему лопату забыли дать, то надо увидеть, что вы ему забыли дать лопату, и дать ее.
Да, тут вы правы. Но я имею в виду, что если просто человек не работает, то мы вчера говорили, что надо давить. Оказывать давление. Сколько? Помните, другое данное, что терпение и надежда это основные ошибки управленцев, поэтому недолго, недолго. Ну, это, конечно, зависит от ситуации, за всем должен быть здравый смысл; но в принципе, если вас интересуют уровни давления, я вам рассказывал, что я там на одном из блоков фундамента вашей прибыли разложил все возможные варианты давления на сотрудника от меньшего к большему. Но по-простому говоря, поставьте ему: вот это за три дня должно быть это сделано; если нет, мы с тобой расстаемся, и тема закончена. Но только поставьте более-менее реальное что-то, что выше как бы того, что он делал раньше, но не задирайте это слишком, все-таки, используя принцип постепенности.
Если он это сделает, это не значит, что вы должны сразу его директором сделать, значит что на следующие три дня вы ему ставите аналогичную цель, но чуть выше, и таким образом вы его доводите до приемлемого уровня или прощаетесь. Вот это лучше, существенно лучше, чем оценки теста предоставлять тем, кто плохо работает, гарантирую вам. Окей. Вот вопрос. Да, вот это давление, очень важная тема, она продуктивна к этому давлению, а где-то гранью надо его ослаблять давлением. Вот он не диктивен, но давление, по моему, какими-то растет. Кому-то надо его ослаблять давлением. Ну, я целый день рассказывал про эту. Извините. Нет, вам не надо же извиняться, это хорошая тема, я сам о ней заговариваю. Но я просто мы здесь тоже должны остаться в каких-то рамках здравого смысла.
Боже, мне они я вот на втором или третьем блоге «Фундамент вашей жизни» рассказывал практически целый день об Мне есть что сказать, я тоже скрываю или не хочу, но просто я не успею. Но давайте я вам коротко отвечу: вы понимаете совершенно правильно, чем лучше человек производит, тем меньше должно быть давления. Это так же, как и «Золотая середина», как мы с вами на предыдущем это все та же тема, понимаете? Тут робот, опять же, не справится. Должен. быть продуктивный толковый руководитель, кто понимает тему. Но, понимаете, это давление еще может быть, как бы оно может остаться. Но просто, если вот представьте, что рамки туннеля есть, вот представьте себе туннель, вот человек едет на машине. Вот если он ровно едет на него, стены давят? Не давят. А если он сейчас сворачивает, он въезжает в стену, он выравнивается, едет нормально.
Вот игры, по моему, компьютерные, детские такие есть, да? Ну и вот что-нибудь типа этого. То есть, грубо говоря, просто если человек входит в норму и производит на уровне, на котором он должен происходить, то есть, квоты делает свои квоты или выполняет план, то в общем-то давить особенно нет, если он при этом ужасно не хамит никому и дисциплину не нарушает. Но если мы говорим именно об эффективности, то все нормально, и чем лучше, тем лучше. А если он начинает превышать её в три раза, то может даже раздвинуть для него рамки туннеля, индивидуальные условия поставить, как мы вчера чуть говорили. Но как только он начинает опускаться туда, он как бы въезжает в стену туннеля. Ну вот что-то в этом роде должно быть. Понимаете, за всем за этим на самом деле стоит очень глубокая мысль, философские подходы.
За всем за этим стоят. Я не могу сейчас долго на эту тему говорить, но давайте я вам две фразы скажу. Я дословно не помню, как это Хаббард формулировал, но он написал следующее: «Никогда не бойтесь причинить людям вред или сделать людям больно по справедливой причине». Фантастически важная вещь для руководителя. Никогда не бойтесь причинить людям вред по справедливой причине. И дальше Хаббард, объясняя, пишет, что если вы хотите иметь ужасную рабочую деятельность, бардак, и когда никто ничего не делает, наймите в руководители того, кто боится причинить людям вред. А если вы хотите, чтобы у вас всё работало как часы, наймите того, кто готов в клочья порвать любого, если он там типа плохо работает. Но обычно тот, кто готов в клочья. порвать того, кто плохо работает, готов на руках носить того, кто хорошо работает.
И именно такие являются большинство хороших руководителей. Если вы глянете внимательно, за этим еще другая есть глубочайшая идея, которая заключается вот в. Тот же автор этой идеи, и возможно, это одна из самых вообще важных вещей. Хаббард написал, что цена свободы — это постоянная бдительность и постоянная готовность дать отпор. Это цена свободы, и нет никакой другой цены. Не вставьте кавычки, потому что я очень близко к тексту говорю. Просто у меня сейчас нет под рукой текста, я не планировал это включать в этот семинар. Но раз вы спросили, я решил вам пару идей на эту тему подкинуть. Можно, конечно, главное только не простите меня повторить все, что я с вчерашнего утра говорю. Последнюю фразу я еще могу запомнить. Постоянная бдительность, постоянная готовность дать отпор — это цена свободы, и нет никакой другой цены.
Я могу об этой цитате целый день рассказывать, настолько у нее всего много. Возможно, для вас будет интереснее, чем усиление сотрудников. Но я обязан двигаться по регламенту и предоставить вам то, ради чего вы сюда пришли. Иначе я потеряю ваше доверие полностью. Но всё-таки пару слов я вам об этой цитате скажу. Не могу удержаться. Ну вот, смотрите, у вас сотрудник. работает Если вы хотите быть свободны, если вы хотите жить счастливо, вы должны быть постоянно бдительны и постоянно готовы дать отпор. То есть, любой человек, когда выходит за какие-то, он должен тут же получать от вас давление. Это должно быть неотвратимо. Что самое интересное, это тяжелее всего отнести к близким людям. Когда передо мной враг, так я готов давать отпор как или иначе. Ну, на то он и враг.
А вот если передо мной хороший сотрудник или родственник, любимый или жена, или ребенок, то же самое. Потому что скажите мне, когда на ваших близких наваливался банк и они вытворяли что-то не то, а вы это проглатывали. Потому что вы не ожидали, что ваша жена неожиданно нахамит вашей маме. Но вы не ожидали этого. И еще, если это семейный праздник, то как-то разборки устраивать тоже не очень. Или вы не ожидали, что ваш муж позорит его при вашей сестре или лучшей подруге, отнесясь к вам хуже, чем вообще относятся к домохозяйке? Но вы не ожидали этого И еще если это семейный праздник то как то разборки устраивать тоже не очень Или вы не ожидали что ваш муж его позорит при вашей сестре или лучшей подруге отнесясь к вам хуже чем вообще относятся к домохозяйке Но вы не ожидали это от любимого мужа, вы это проглотили.
Вопрос, как быстро вы потом забываете эти вещи. То есть я имею в виду, как скоро вы потом можете позволить себе об этом не думать? Ну-ка, скажите мне. То есть после этого ваше внимание застревает на А это и есть. Вы теряете свободу. Потому что свобода есть не только телесная, что я могу туда идти. я могу туда идти. Многие думают, что если я могу полететь в любую часть мира, а особенно в бизнес-класс, то я очень свободный человек. Это все брехня. Потому что добрая половина тех, кто летает на бизнес-классе, в другие, в любые лучшие курорты и лежит в лучших отелях на лучших простынях, они при этом не могут себе позволить роскошь о чем-то не думать, о чем они не хотят думать. Разве не так?
А если я лежу на этой лучшей простыне в лучшем отеле и смотрю на этот лучший пляж с лучшими девушками или я не знаю, лучшими яхтами, какая разница, смотря что мне нравится. Но если при этом у меня внимание вон там, то скажите, я свободен? Я считаю, что нет. Я просто вам чуть цитату эту объясняю. А при чем тут свобода? Потому что каждый раз, когда мы не даем отпор, мы теряем свободу. Нам внимание застревает. И кстати, себе тоже надо давать отпор, между прочим. В эту цитату тоже входит. Наш плюс заключается в том, что мы знаем, чему давать отпор у Импульсом. Откуда они идут, эти наши жуткие импульсы? Из банка. Мы теперь это знаем. Это плюс. Когда мы глупости то творим, скажите мне, о которых мы потом всю жизнь расхлебываем.
Обратите внимание, мы их творим, когда мы расслабляемся. А расслабляемся мы, когда мы ничего не делаем. А когда мы ничего не делаем, мы не делаем исходящий поток. И что значит с банком происходит? Вот когда сотрудник пашет или когда мы пашем, мы обычно глупости-то не делаем. А вот на какой-нибудь корпоративной вечеринке, где вообще нефига делать, просто тут убогая организация, нечего делать. Дали бы лучше мяч волейбольный поиграть, все сидят и начинается. А потом 5 лет это расхлебывают: кто кого поцеловал за углом, кого за что ухватил. Я утрирую, но разве не так? Ведь когда мы вкалываем, обычно это гадости не происходит. Или когда я, например, курить начал в 5 лет, это тот, когда курить, пить и разговаривать, я начал примерно в одно и то же время. У меня, кстати, это было действительно примерно в одно и то же время.
Но одним словом, я действительно курить, так сложилось, начал в 5 лет. Очень мне нравилось курить. В карты играл и курил в 5 лет. Ну, не знаю, много очень я курил. Время, время бросал, мог бросить, заставить себя, но все равно начинал как-то это все. Ну и со временем, конечно, это начало негативно сказываться на состоянии физическом. Не смог бегать, уже было тяжело, отдышка какая-то, когда по лестнице подняться на 9 этаж. Ну и так далее. И вот в этот момент я решил бросить, все, бах, бросил. Маме подарил на день рождения пачку сигарет. Называется: Не было подарка, не успел маме купить. Подарил цветы — это был самый дорогой подарок, потому что она очень переживала, что я много курю. И, причем. как вы понимаете, переживала она давно, потому что курю я с 5 лет, понимаете?
То есть это такая тема большая была. Так вот, я не курил там года полтора после этого решения. По ночам мне там снилось, вначале потел, ночью просыпался, неужели закурил, фу, слава богу. В общем, чего только не было. Потом все успокоилось, уже вот поехал в читал семинар там. Мы давно, в 2004 году, на совести в Казахстане у меня много друзей там. Вот, один друг мой ждал меня после семинара, посадил в машину, у меня там в приятной компании мы поехали в степь в его собственное охотхозяйство, положили меня спать, я был устал очень у степного костра. Степной костер — это когда. две такие два бревна параллельно кладут, но они очень хорошо горят. В шкуры меня положили на холоде под звездным небом, я за два часа выспался у этого костра в шкурах.
Поехали на ночную охоту, я там удачно, как обычно, или как иногда бывает, выстрелил и подстрелил того, кого должен был подстрелить. Мы там тут же у костра сели, разделали, там пожарили, выпили рюмочку. Все очень хорошо, очень было приятно. Я не думал, что я тут же сделал. Как только вы расслабляетесь, сразу я потерял свободу в тот момент, когда... Ну, я маму, во первых, обманул, потому что я пообещал маме, что я бросил. Вообще полтора года мучился. Но это все было не очень приятно потом. Я, конечно, потом от себя наладил. Сейчас я не курю, но я имею в виду, что я потерял в тот момент свободу. Причем бдительность потерял, нюх потерял потом. А была бы рядом какая-нибудь красавица, может, я еще что-нибудь сделал, не только закурил. Понимаете, к счастью, не было.
О контактах с некоторыми красавицами приходится всю жизнь потом жалеть, между прочим. Если вы вдруг не знаете, я вам сообщаю. Разные бывают ситуации. Поэтому это можно рассматривать совершенно в разных областях. Начиная, что с врагами делать, кончая, что с самим собой делать. Но тяжелее всего, по моему наблюдению, вот с теми, с близкими, с сотрудниками, с партнерами, с родственниками. с друзьями. Это очень тонкий вопрос. Хороший, настоящий, глубокий вопрос. Но идея следующая: постоянная бдительность. Вы хотите систему придумать? Знаете, зачем хотите систему придумать? Чтобы бдительным не быть. Да, я знаю. Не работает, не пройдет, не получается. Хотите быть свободны? Отрабатывайте, платите цену. Или будьте рабом. Точка. По крайней мере, это Хаббард написал. Потому что если это единственная цена, это что значит? Если я ее не плачу, то я товар не покупаю.
Я имею в соответствии с цитатой: либо я плачу цену, и я свободен, либо я не плачу цену. А если я не свободен, то я раб чего? Вот своих слабостей, после которых у меня внимание. там везде застревает. Потому что даже если мне сотрудник нахамил, я тоже об этом быстро забыть не могу. Еще как! Я знаю, я знаю. И когда я это осознал, я завязался с этим. Я пару своих водителей посреди дороги прямо высаживал. И выпивший за руль садился. Зато я свободен! В этом плане пока. Прямо тормозил: выходи! До свидания. Sometimes надо делать такие вещи. Собственным водителем после бани, когда вы сели выпившие в машину, разомлевшие, бдительность не хочется проявлять. Хочется дремать сзади, газетку читать, телефоны говорить. С тем или с той, куда ты едешь после бани? Ну, к любимой жене вы едете после бани.
Я говорю, я еду, приеду. И тут что-то бур. какой-то Бур оттуда раздается. Что за бур вообще? Стоп. Будем разбираться. Вот не хочется это делать. Хотите быть свободны? Я не имею в виду, что надо всех высаживать из машины и всех сразу увольнять. Надо начинать по чуть-чуть. Адекватное воздействие оказывать. Но, кстати говоря, чтобы оказать адекватное воздействие, сильное или слабое, тоже нужна бдительность. Поэтому не удастся табличку сделать, понимаете? И директору-профессионалу поручить. Ну, в смысле, это удастся, но все равно за этим должны стоять вы. Не удалось ответить. Такая-то тема тяжелая. У многих людей за ней проблемы. Нас воспитали так: нельзя плохие слова людям говорить. Почему нельзя? Нужно уметь говорить плохие слова. Нужно уметь их и не говорить, но нужно уметь их говорить. Свобода нужна. Я могу делать и могу не делать, потому что если я не могу ничего делать, это проблема.
Если я что-то не могу сделать, нужно уметь ударить человека. Могу нарисовать несколько ситуаций, в которых эта способность очень в жилу идет, между прочим. Это все часть свободы. Не подумайте, что я призываю к каким-то варварским методам и грубому отношению к сотрудникам. Я точно не тот, кто ратует за это. Я призываю вас понять эту цитату, быть бдительным и платить цену свободы. И как кто-то из ровной дороги уходит в бок, он должен. Упереться в стену туннеля. И стена туннеля — это вы, и эта стена туннеля должна быть неотвратимой. Вот если вы так живете в соответствии с этой цитатой, вы будете свободны. Вас не будет застревать внимание на том, что вы проглотили то, что в принципе нормальные люди не кушают. И что интересно, чем раньше вы это делаете, тем мягче это можно сделать.
На самом деле это очень гуманная идея. Потому что, когда приходится уже рубить с плеча и отрывать голову, и высаживать водителя из машины, или там увольнять кого-то, или с треском выгонять жену или родственника из квартиры это когда уже много раз что-то происходило. Помните, мы про нисходящую. спираль говорили Когда десять раз вы ей скушали и вот он уже привык Вы, кстати, тоже говорили про синдром коврикливой утирании ног. Коврикливый утирание ног — это обратная вещь бдительности, который позволяла об Украине вытирать. Если вы позволяете себе вытирать ноги, то со временем вам придется, и вы проснулись, а человеке уже привык об вас ноги вытирать. Удобно же? Так вот, если вы бдительность проявляете и сразу это подсекаете, то вам не надо никого бить, увольнять или даже орать. Там достаточно просто взгляда, и просто — в большинстве людей вот этого достаточно.
Если только вы проявляете бдительность, то вы сразу это подсекаете. потому что понимаете, когда человек это делает первый, то человеку легко остановиться, потому что он его неправильно делает. А если он это сделал десять раз, то тут вы начали его останавливать. Для него остановиться значит признать, что предыдущие десять раз ты сделал неправильно. Понимаете идею этой? Поэтому это очень гуманно, даже по отношению к кому мы останавливаем или кого мы в рамке ставим. Чем бдительней мы, тем уместней и мягче мы это делаем. Это был такой маленький ответ на маленький вопрос. Возможно, на самый важный вопрос жизни, кстати говоря. Ну, потому что свобода это что-то такое, обладающее привлекательной. ценностью правда Есть о чем подумать, да Согласен, Ну хорошо. И, кстати говоря, эта бдительность вообще нужна всегда и во.
Даже предоставляя оценку теста, если человек начнет сильно выходить за рамки и вести себя как-то странно, я прекращу оценку теста. То есть вы должны быть готовы вообще на все. В любой момент вы готовы эту стену выставить. Ну или в начале мягенько, как угодно. Ну хорошо. К счастью, у нас очень много людей вокруг нас, которые, если с ними правильно себя вести, то не надо на них давить. Они работают и работают. Большинство сотрудников, мы им должны, мы им просто должны помочь, чтобы они еще лучше работали. Вот о них мы и говорим. для них и семинар, что мы сейчас обсуждаем, как усилить их. Ну, окей. Теперь вы готовы уйти от этой темы? Нет? Можно продолжать. Я знаю. Давайте, знаете, что делаем? Мы с вами сейчас сделаем следующее: пять минут вам, потому что это будет правильным завершением этой Я достаточно эту тему сказал.
С одной стороны, надо нам идти дальше, то есть как-то закончить эту. С другой стороны, надо, чтобы она у вас усвоилась. И это все взаимосвязано. Чем она усвоится, тем легче нам будет уйти от Поэтому я хочу, чтобы мы сейчас поменяли поток чуть, и вы на эту тему поговорили. Обсудите в парах, пожалуйста, друг с другом, исходя из того, что вы видели в Учите это очень. полезно Не думайте, что я вхожу оттуда. Это полезно для вас, потому что это теоретические данные. Но на самом деле они вас и трогают, потому что у вас очень много собственного материала по этому поводу. Поэтому это материал 山lean. Полезно внимательнее посмотреть и поговорить на эту. Расскажите, пожалуйста, друг другу о тех случаях, когда вы видели, как человек проявляет бдительность и дает отпор. Что в результате получается? В том числе с его свободой. И что происходит, когда человек не проявляет бдительность и не дает отпор? Что потом происходит из его свободы? Неважно, про себя или практике. Буквально 5 минут обсудите это и мы пойдем дальше. Старт! По парам сядьте, пожалуйста.

2.8. Оценка тестов. Основы. Часть 5
Источник: Блок_3__09_Оценка_тестов__Основы__Часть_5_mp3.txt
И так мы говорим о предоставлении оценки человеку с целью его усилить. И как мы говорили вчера, для того чтобы он усилился, куда он должен посмотреть. То есть для того чтобы он усилился, мы просто нужно ему что-то сказать или он должен куда-то посмотреть. Посмотреть, посмотреть. Он должен что-то увидеть, что-то сконфронтировать, что-то осознать, что не осознавал до этого. То есть он должен посмотреть туда, где туда посмотреть он Где раньше он что-то не понимал или не видел. И как мы говорим, что это отличается от подхода общепринятого, когда кого-то воспитывают или учат. Так вот, мы хотим, чтобы он куда-то посмотрел. И когда он куда-то смотрит. да в этот как раз пошел процесс, ради которого мы всю оценку затеяли. Правильно? Согласна. А как вы вообще думаете? Это значит, что мы в этот момент что должны делать? В тот момент, когда он начал куда-то смотреть, ну а мы должны продолжать говорить в этот момент. Нет,
это интересный вопрос. Да, я знаю, что распространенным является мнение, что мы должны его направлять, контролировать, подсказывать. Но обращаю внимание: в той степени, в которой мне кто-то подсказывает и направляет, в той степени в принципе, мешают смотреть куда я хочу смотреть. Поэтому вообще, если вы посмотрите на людей, вот на общение, если посмотреть, да, то если вот взять раз человек, два человека, это вы, это ваш сотрудник, не важно, сотрудник, коллега, родственник, ребенок, муж, тот, кому вы оценку предоставляете. Вот он оттестировался, и у вас есть его тест. То вообще, если говорить об этом человеке, мы же усиливаем его, значит, мы должны о нем думать. Не о себе, а о нем. Вот для него есть три линии общения. Первая линия общения – это то, что вы ему говорите. Вторая линия общения – то, что он вам говорит.
И третья линия общения – это когда он как бы со своим банком разговаривает, то есть в банк смотрит. Вы думаете, какая самая главная? А на втором месте – Ухиди. Правильно! Вот вы уже становитесь специалистами. То что вы ему говорите, наименее важная линия. Это вообще, это просто, это просто это просто инструмент. То, что вы ему говорите, всё происходит, когда либо он куда-то смотрит. Когда, во первых, он куда-то, во вторых, если он начинает об этом говорить, ну ведь как ребенок, когда сказал родителям, что там это он конфеты взял. Было ли важно, что и я вообще говорил тогда ребенку? То, что я говорил ребенку, было тогда важно только в той степени, помог ли я ему куда-то посмотреть и что-то мне сказать, или я ему помешал. И всё то, что я ему сказал, вообще не важно.
Важно то, что он куда-то посмотрел и что он мне сказал правда. Поэтому по важности вот это. вот первое вот это вот второе вот это вот третье. Так вот, поэтому когда человек начинает смотреть в свой банк, оценщик теста должен заткнуться. И если это произошло на полусловии, а обычно это происходит на полусловии, вы не успели договорить, учтите это никого не беспокоит вообще: вы не на сцене перед зрителями, вы человеку помогаете. И все, что вы делаете, вы делаете для того чтобы он куда-то посмотрел. И как только он посмотрел, очевидно, что надо перестать ему мешать. То есть, надо не мешать, заткнуться. Не переживайте, что вы не успели договорить, ему самое важное. Это для вас самое важное. Для него самое важное: он уже услышал, если он в банк смотрит. И теперь самое важное: он там может увидеть и осознать.
Потому что это единственное, что его может усилить. Если вы вдруг сомневаетесь, вспомните: куча людей начинает, ваших бабушек, дедушек, мам, пап, теть, дядь, старших братьев, сестер, мужей, жен, преподавателей, воспитателей, учителей, лекторов, кого хотите, кто вам что-то говорил, как вам усилиться. И как результат, это только раздражает: достали они все своими поучениями, по большому счету. Вообще достали. Но я имею в виду, что не работает это. Поэтому не переживайте, что вы что-то не договорите человеку, предоставляя тест. Вы говорите раз ушел" и вы замолчали. Не оскорблен. ох, черт, я не договорил. Нет, вы работу свою сделали. Теперь, но для того чтобы и то же самое: если он вам начинает что-то говорить, вы должны ему дать возможность сказать это. Сказать: подожди, я тебе еще самое главное не сказал. Заткнись, послушай меня еще. Можно выключить.
Так вот, что? Вы хотите сказать? Святое! Эта линия для меня важнее, чем вот эта, поэтому, конечно, я замолкаю.
К сознанию сложно вот этому человеку осознать, что надо замолчать. Нам кажется, что чем больше мы ему скажем, тем умнее он будет. А если я что-то не скажу, он что-то не поймет. Я знаю, поэтому я из вас так старательно и тщательно эту идею выбиваю. Потому что она есть у всех мам, например. И у мам тоже. И может даже у вас в некотором смысле она. Когда вы кого-то воспитываете, это труба вообще. Посмотри, что мы с детьми своими делаем. Мы сразу такие умные становимся и начинаем нравоучения читать. Да и на черта они кому-то нужны, эти. Они что, работают? Что? Смотрите, когда нам их читают. Ну, иногда, конечно, можно что-то толковое с вами говорить, что вообще не надо ничего говорить. Но я имею в виду, что мы в большинстве с вами перебарщиваемся нравоучениями.
А давайте хотя бы мы не будем добавлять туда. Мы сами не будем туда добавлять, когда мы оценку теста делаем. Наша задача наоборот вот эти линии начать. Вот эти. Это все для чего я что-то говорю. Чтобы вот эти линии начать. И в той степени, в которой я их начал, я работу свою сделал. Я рад. И если я могу начать эти линии вообще ничего не говоря, я мастер. И вообще говоря, у меня тогда такое получается. Потому что это надо еще доверие человеку вызвать. Понимаете, мы сейчас поговорим как оценка теста. Я вам на это рассказываю.
Но маленькая деталь, надо заметить, когда человек отчалил. Обратите внимание, ведь он же вам не говорит «бай-бай», говорит он: Я ухожу на третью линию. Пожалуйста, заткнись, не мешай мне. Нет, он вас слушает или сам вам что-то говорит и отчалил. Так вы же должны заметить, значит, когда он. отчалил если стоит задача в этот момент заткнуться. Вы понимаете, что происходит? Если вы не заткнетесь, что происходит? Он отчалил, вы продолжаете говорить, а ему интересно. То есть вы произвели продукт и сами его. Это вам надо заметить, что он отчалил. Что, кстати, немножко говорит о том, насколько хорошо мы должны наблюдать другого человека. Правильно? Согласны? Поэтому мы сейчас будем делать тренировку по этому поводу. Как заметить, что человек отчалил? Ну, не без всяких шуток, на полном серьезе. Возможно, для оценщика теста одно из самых важных способностей.
Потому что, если у него этой способности нет, вы понимаете, что происходит. Даже если я правильно все делаю и человек отчалил, я продолжаю говорить, тем самым отвлекаю его от этого, а значит, он не увидит там не сконфронтирует то, что он должен там сконфронтировать. Понимаете, да? И все. Теперь как мы будем делать упражнение? Ну, вообще, когда делают упражнение, когда кого-то по-настоящему хотите чему-то научить, не для галочки или диплома, а для того чтобы повысить способности человека, то надо всегда принцип постепенности соблюдать. То есть постепенно увеличивать сложность, начиная с того уровня сложности, который человек может легко сделать. Знаете, вот обучаете, очень важно, чтобы первый шаг для человека был успешным. Многие учителя сразу ставят такую задачу, человек её не выполняет, все обучение закончено, до свидания. Большое спасибо. Очень хороший репетитор. Поэтому вначале я буду.
Кроме того, мы будем делать так: Вы оценщик теста. Я с вами на примере, потому что меня все видели просто, а вас видеть не должны, поэтому прямо так и сидите. Ладно, мы сейчас с вами как будто делаем в Вы оценщик теста, а я человек, которому вы предоставляете тест. Представление теста будет себя представлять, что вы просто высчитаете «раз два три четыре», «считайте»: Раз два три четыре. Как вы считаете? Вы мне что-то про тест говорите, как вы считаете? как вы представляете человека тест и говорите ему, что-то ваше внимание должно быть где? На тесте.
Я вас буду внимательно слушать. И в какой-то момент я отчалю. А ваша задача — заметить, что я отчалил. И в этот момент вы что делаете? Замолкиваете. А я одновременно вас тренирую, то есть я буду отчаливать, но одновременно я еще как тренер буду выступать. То есть я вам скажу, правильно ли вы отчалили или нет. Поздно я. Отлично. Или поздно. При этом, когда я говорю о принципе постепенности, я имею в виду, что вначале я это сделаю как бы три будут уровня сложности. Первый уровень сложности будет очень легкий. Я очевидно отчалю так, чтобы вы успех. получили. Так чтобы вы поняли, Потому что когда вы тренируете, Вас нет целей сделать чтобы человек споткнулся. Когда вы тренируете, у вас есть цель, чтобы чувак уверенно шел вверх, а не спотыкался.
По этому, когда вы будете тренировать друг друга, если у кого-то из вас есть идея, что тренировать надо так, чтобы он обязательно споткнулся, по крайней мере, не в самом начале. Вначале я явно отчалю. Потом я средне отчалю. А потом я отчалю вообще практически незаметно. И моя задача: насколько хороший тренер. Вы знаете, чем определяется, насколько быстро я смогу вас привести в состояние, чтобы вы заметили, что я отчалил даже на самом высоком. уровне сложности. Понимаете задачу? Да. Вы готовы? Поехали! Раз, два, три. Отлично! Еще раз. Раз, два, три. Раз, два, три, четыре. Здорово! Это был первый уровень сложности. Не сложно. Все хорошо. Чувствую, как бы приободрились сразу. Вот так и надо тренировать людей, чтобы они приободрялись, а не грустнели. Хорошо. Давайте второй. Сейчас второй уровень сложности. Поехали! Раз, два, три. Хорошо! Еще.
Раз, два, три, четыре, пять. Шикарно! Сейчас я делал менее явно, но тем не менее, когда я задумался, я чуть глаза уводил. А сейчас я попробую не уводить глаза. Я буду все время на вас смотреть. Готов? Ну давайте, считайте. Раз, два, три, четыре, пять. Отлично! Сейчас увел. чуть глаза, но вы заметили. Хорошо! Еще раз: Раз, два, три, четыре, пять. Можно было уже на пяти остановиться. Вы заметили, вы по моему пальцем пошевелили даже. Не знаю, по поводу мимики. Я просто действительно куда-то, я просто нашел место, куда уходить. Вы сами почувствовали, но не остановились. Правило: Верьте себе. Это невозможно написать, что у меня это должно дернуться или это. Просто верьте себе. Может, что-то дернется, может, не дернется. Может, просто пустые глаза в какой-то момент становятся. Они же у меня не всегда глупые и пустые.
Если кто-то отчаливает, они становятся. Верьте себе. Ничего страшного, если вы просто замолчали. Если вы замолчите. а я никуда не отчалил, то я буду смотреть на вас и скажу, что вы задумались. Ничего страшного. Это не трагедия. Поэтому, если вам показалось, что человек отчалил, верьте себе и замолкайте. Если вы замолчали зря, почему говорящий человек не может замолчать? Что тут страшного? Согласна. Готовы? Поехали. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь. Нет, уже там. Ладно. Просто поймите: проблема еще может быть во мне. Потому что, во-первых, когда человек что-то интересное говорит, я действительно интересоваться буду. Когда человек просто считает. Но ведь как вы определяете, что человек отчалил? По тому, насколько он внимательно вас слушал, когда вы говорили тут, получается, что его внимание куда-то. А мне для начала сложно вас внимательно слушать, когда вы просто считаете.
Потому что я примерно знаю, какая цифра будет после двух и после трех. Поэтому мне не очень легко показать интерес, с которым вы потом сравните отсутствие интереса. Поэтому возможно, проблема во мне, а не у вас. Понимаете, что я имею в А давайте попробуем, расскажите мне что-нибудь в третьем случае. Не считайте, а расскажите что угодно. У вас есть собака? Кошка? Рыбу когда-нибудь ловили? Вот расскажите мне о том, как вы ловили рыбу. Где? На что? Каким приспособлением? И что поймали? Кто был рядом? с вами. Какой водоем? Ну, просто можете ничего в этом нет. Давайте. Про что можете рассказать? Про ногти? Нет, меня не очень это. Ну, хорошо, расскажите про ногти. Я пытался выбрать что-то, что меня может заинтересовать.
Я продолжаю. Раз, два. Давайте про компанию. Отлично, про компанию вашу. Отлично, давайте. Компания «Байбман» была основана в 1996 году. Уже 20 лет. У нас 7 магазинов по Южному Федеральному округу, штат сотрудников 130 человек. Отлично, супер. Чуть-чуть поздновато, чуть-чуть, но отлично. Вы должны делать это в парах. Причем правильно делать так: вы его тренируете, и вы делаете самый простой, потом, когда вы вижу, он без проблем кликуете. проворачиваете. Следующим движением вы не начинаете делать более сложно. В следующем двигении вы просто ролями меняетесь и в другую сторону идете, делаете самый простой, понимаете? Потом делаете оба в обе стороны более сложно, потом оба стороны еще сложнее, понятно? Может так быть, что с самого начала человек уже где-то не здесь. Шикарный вопрос. Может быть. И мы об этом поговорим чуть позднее.
Вопрос был такой: может ли быть, что с самого начала человек уже не здесь? Конечно, может быть. И мы даже знаем, как его тест выглядит, когда А очень-очень низко. Поэтому, к сожалению, да, у нас есть люди, с которыми в принципе затыкаться надо еще. до того как вы начали говорить. Потому что если А очень низко, то у него внимание все время там. Мы об этом поговорим, чтобы что-то доделать. Это тяжелый случай. Но сейчас мы этот случай не рассматриваем, ладно? Вы готовы потренироваться? Нет, это не баловство. Без этого умения, без этой привычки непонятно, как тест предоставлять. Мы в очень деликатную тему заходим сегодня. Предоставление теста это знаете, туда с грязными ботинками не ходят. Это очень тонкий вопрос. Какой вопрос был у Мы говорим об интересном. Нет, вы говорите на первых двух уровнях, по крайней мере вы говорите, считаете просто: Раз, два, три.
На последнем уровне, как хотите. Можете попробовать считать. Ну просто я говорю, что на последнем уровне надо очень важна работа именно тренера. Не тот, кто считает, а работа тренера. Потому что, чтобы человек заметил, что человек улетел, это человек, который улетает, должен вначале по-настоящему интересоваться, что человек говорит, а не просто интересоваться, когда человек считает. Если вы увидите, что будет тяжело, попробуйте что-то интересное друг другу сказать. Но только недолго, не начинайте там 10-минутные истории, потому что мы все это упражнение должны за 5-10 минут сделать. Окей. По парам, пожалуйста. Старт. А вы два уровня выпускаете. Все. Все три. За каждым. уровнем меняется. Вы вчера говорили, что за каждой низкой точкой стоит ложь или за низкой D стоит За каждой точкой. Потому что, ну, каждая низкая точка — это нерациональность. Если нерациональность, значит, что-то не работает.
А если что-то не работает, значит, там не только истина, а и ложь тоже какая-то. Не считайте, не пытайтесь туда прям дословно, просто поймите общую идею. Она же более-менее звучит логично, ну и все, больше ничего не надо. Почему вас сейчас это заинтересовало? Мы об этом утром говорили. А я понял. Но сейчас готовы делать упражнение? Готовы? Чуть громче. Вы же должны говорить что-то, чем ваш сотрудник интересуется. Ну, поэтому. Говорите громче, чтобы ему не сложно было слышать. Прямо громко. Что? И что? Все? Вы замолчали. Когда вы замолкаете, вы должны замолчать. Не говорить все или просто замолчать. А вы должны сказать правильно или неправильно. И правильно. Отлично! Тогда похвалите. Продолжайте еще раз, по нескольку раз. Молодцы! Сейчас такое есть впечатление, что бывает приходится думать, начинается разговаривать, ну и откровенно просто там забирает кусок твоего времени и ни о чем говорить.
Как такие ситуации? Нужно останавливаться. И это на тренинге по общению, который я вам обещал, там тоже есть, как надо останавливаться. Но сейчас мне кажется другая. ситуация. Сейчас мне кажется, кто-то просто не хочет делать упражнения, и вместо этого пытается куда-то. Вам не кажется? Нет, нет. Я как раз и уже сделал оба. Вы сделали оба? Да, да. А до третьего уровня оба сделал? А, молодцы! Да. А я забыл сказать, что в момент не считывающегося ситуации, когда я разговариваю, я уже в момент не считываю. Точно, абсолютно. Точно. Я начинаю чешить, начинаю чешить, а все кажется, что я уже в новых. Точно, яблоках. Да, вы правы. Точно. Я как раз туда обсуждаю. Абсолютно, абсолютно. Это можно в принципе использовать не только при оценке теста, это всегда можно использовать. Точно. Вот если уходит человек, и ты хочешь увидеть.
что там есть как Пострадали бы все. Ну и что? Ну то есть это иногда наоборот помогает. Еще раз, не Вы представляете оценку теста. Кто-то ушёл. Вы видите, что он ушёл? Да, и ты видишь даже. И хорошо, и хорошо. Но вы можете видеть, куда он ушёл, но это не важно. Важно, он ли осознает или нет. А вот чтобы он осознал, то куда он смотрит, вы должны замолчать. Независимо от того, понимаете ли вы, видите ли вы, куда он смотрит или нет, это не важно. Вы правы. Некоторые люди обладают способностью, что они видят, то куда другой смотрит. Но тем сложнее для них заткнуться. Потому что если вы видите, куда он ушёл, вы хотите ему что-то объяснить. Не работает. Вот это. не работает. Он должен, может только пользоваться, но он только сам это увидит.
Для этого вам надо его не отвлекать. Поэтому взрослый поделает чуть-чуть упражнение. Понятно? У меня такой вопрос: Я правильно понял, что либо человек в настоящем моменте, либо в банке. Ну и куча позиций посередине. Частично здесь, частично в Мы все частично здесь, частично в Это зависит от того, насколько у нас активизирован банк. Мало очень людей, которые полностью вже в И так же возможно еще меньше людей, которые вообще не в банке, а полностью здесь. Очень мало кто может себе… Перемещаемся. Мы перемещаемся, и там море промежуточных позиций. Не только. это или это там еще посередине, все бывает. И уровень осознанности это насколько ты остаешься в банке. Конечно, абсолютно точно, правильно. Ну, у человека есть какой-то средний уровень, где он обычно находится. И у каждого он разный, этот средний уровень.
Ну, я представляю оценку, и где-то у него есть средний уровень, он на нем находится. Но в тот момент, когда он больше ушел в банк, я должен заткнуться и все. А для чего это важно? Почему мы должны его в банк запускать? Он что-то прорабатывает, что-то никакого. Ну, мы условно говорим в банк, потому что весь смысл всей оценки заключается в том, чтобы человек увидел и осознал что-то, что он не видел. и не осознавал до этого. А это и находится обычно в банке, мы так называем. Я правильно понимаю? Конечно, абсолютно. И всё. У нас, пока мы считали, у нас больше людей. Извините. Но когда мы считали друг друга, у нас достаточно легко всё проводило. Когда мы начали уже что-то рассказывать, а тут сложно, потому что не знаешь, что рассказывать. Я знаю, я знаю. Поэтому я говорю, что вначале надо. Я знаю. Это решает только один — тренировка.

2.9. Шаги предоставления оценки. Часть 1
Источник: Блок_3__10_Шаги_предоставления_оценки__Часть_1_mp3.txt
Ну, хорошо, мы продолжаем. Теперь, ну вот человек отчалил. Вы теперь кто-то может спросить, а как долго ждать? Ну, в принципе, да, пока не вернется. Ну, естественно, во всем должны быть какие-то рамки. Но обычно это не является проблемой. Обычно человек очень быстро возвращается и еще начинает извиняться. Потому что, например, в школе нас приучили, что вот это нельзя отвлекаться, когда говорит учитель. Когда говорит учитель, надо вот так сидеть и вот так кивать. Сорок пять. Мы сорок пять кивали. Сейчас сорок, да? Урок сейчас сорок минут. Ну, не важно. Поэтому наоборот вам надо, если он как бы обратно, ой, извините, спокойно совершенно сказать вам. не нужно извиняться, никаких проблем. А еще можете сказать, чтобы он вернулся обратно, можно сказать: ну, вы же все-таки молчите, он куда смотрит?
Ну, вы молчите, но он же не полностью туда смотрит, а он же все-таки осознает, что вы молчите. Что вообще необычно в нашем обществе, не многие люди так умеют общаться. Поэтому он, возможно, к таким вещам не привык. Поэтому, когда он вернется обратно, вы можете его спросить: я заметил, вы куда-то смотрели? Хотите мне рассказать? И ладно, если он скажет: хочу, пожалуйста, расскажите. Если он скажет: нет, не хочу ничего, ладно, нет, нормально. Вы знаете, если я продолжу, вы говорите: и продолжайте дальше, чтобы. это мягко все было, чтобы он не чувствовал неловкость, чтобы он не чувствовал себя виноватым. Это мы все это время сейчас с вами говорили о первом шаге способности, о том как важно наблюдать себя. Мы говорили о наблюдении все это время.
Наша задача чтобы он пронаблюдал, и для этого мы его должны очень хорошо наблюдать, чтобы заметить, когда он начнет наблюдать, и не мешать ему. Следующий шаг — принимать решение, он существенно проще. Чем лучше сделан первый шаг, тем проще второй. И идея такая: если есть сложности на втором шаге, то надо возвращаться на первый и все. И вот во втором шаге, что мешает принять решение, это когда человек застревает в состоянии «может быть». Мы уже говорили о нем, правда? Это тяжело. Для самого человека это очень плохо. Причем, скорее всего, он не тоже застрянет в «может быть» во время беседы с Вы просто начнете скорее с ним беседовать на тему, в которой он уже давно застрял в «может быть». Но в жизни это тоже...
Мы говорили с вами, что тяжело работать под начальником, когда кто-то может быть застрял. И если начальник может быть застрял, решение не может принять. Например, хорошие продавцы это знают. Я не знаю, встречались ли вы с продавцами экстра класса. А я могу вам сказать, что продавцы экстра класса они не любят оставлять клиентов. в состоянии «может быть». Если клиент не покупает, то «хороший продавец» говорит: «Ну хорошо, я подумаю и позвоню». Плохой продавец прибегает и говорит: «Клиент думает, это потенциальный клиент». А «хороший продавец» или «плохой продавец» говорит: «А можно, я вам счет выставлю?» Плохой продавец выставляет счета и ставит себе крестик, что «он выставил еще один счет», и потом вся компания долго-долго ждет деньги по этому счету.
Хороший продавец – я не буду сказать, что это в любом бизнесе, но в принципе хороший продавец, он не любит оставлять клиента в состоянии «может быть». Если клиент в такое состояние «может быть», то хороший продавец. прет дальше и для него лучше, чтобы клиент отказался. Такой необычный подход. Например, такой подход у меня. Потому что если я начал кому-то что-то продавать, если вдруг я, ну, давно не могу вспомнить себя, чтобы я вот сел с кем-то и начал что-то продавать. Нет, временно это нет, это как-то не моя функция. Но, тем не менее, если я начинаю это делать, если клиент начинает вот так позевывать и говорит, что он потом подумает, то я иногда прут дальше. А какие вам данные от меня нужны? Скажите. Нет, не нужно, закрою вопрос. Чем внимания, например, на нём оставлять?
Не нужны – значит, не нужен. И для меня лучше «нет», чем «может быть». Знаете, почему? Потому что если он остался в «может быть» в некотором смысле, и я остался в «может быть». А если я остался в «может быть», он мне нафиг не Потому что моё внимание там застряло. А моё внимание для меня ценнее, чем весь этот клиент. Для нашей компании, вы понимаете, я такой высокомерный, а для моей компании моё внимание важнее, чем один клиент. Понимаете, что я имею в Поэтому я просто, работая на свою компанию добросовестно, хочу с этим клиентом закрыть вопрос. Ну нет и нет, не все должны становиться нашими клиентами. Я его не уважаю что он плохой. Я его очень уважаю, я специально ему семинар читал, готов с ним пообщаться, нет проблем.
Он не должен быть нашим. клиентом. Но также он не должен моё внимание на нём застревать. Поэтому хорошие продавцы знают это и иногда это используют. Тут можно шкалой тонов играть. Например, есть уровень тона, в котором человек вообще не может принять решение. Например, это скука. В принципе, человек в скуке принять решение не может. По моему, я на первых двух блогах, когда рассказывал про шкалу тонов, показывал, как два человека в скуке определяются с планами на вечер. Нет. Ну это такое бывает, я кому-то показывал, кому-то нет. Это такое случается. Но на самом деле, поскольку вы разные семинары смотрели, действительно может где-то я и не показал. Но так или иначе. это Ну как там куда пойдём то в кино или в ресторан, в кино или в ресторан? Хорошая, неплохая идея. В кино или в ресторан? Можно и туда, и туда.
Я даже не знаю. Мне совершенно все Можно в кино, можно в ресторан. Дома нету, что я готовлю туда и туда? Давай, решай и ты. Я могу, конечно, решить. Но мне неохота. Месяц назад я и решил. Что ты думаешь? Решай и ты. Это может долго-долго продолжаться, пока кто-нибудь из них, например, не поднимется по шкалетному. То есть скажет: " Слушай, там такой фильм, давай сейчас в кино пойдем Или пока кто-нибудь из них не разозлится и что, задолбало меня. Куда ты вначале продолжил? В Не пойдем в Пойдем в ресторан? То есть, надо из скуки. Куда-то человека выбить. Либо вверх, либо если получается, то вниз. Иначе он решение не примет. Продавцы могут это использовать как. Например, вы общаетесь с клиентом, и клиент там позевает, вальяжно вам что он подумает Пришлите мне отзывы, я посмотрю коммерческие предложения.
Пришлите, в общем И в скуке. Но если продавец не хочет так оставлять дело, а что делать продавцу? Продавец его пытается где-то в интересе продвинуть, ему услугу, чтобы вытащить его из скуки. Правильно, наверх. Но если не получается, то в принципе продавец может попробовать и вниз его дернуть. Например, что они один на один. Скрытая враждебность, а скука это два. с половиной Помните, А скрытая враждебность это один один. Он может сказать, что слушайте, а может это просто не ваших полномочий принять решение об оплате этого семинара. И тут могут быть разные варианты. Клиент может сказать, пошел вон на. Но для меня, как для продавца, это лучше, чем может быть. Все. Вопрос закрыт. Я к следующему пошел. Не проблема. До свидания. А может клиент сказать, что это не в моих полномочиях. Я три куплю. Хорошо.
Я тоже не против, кстати говоря. В общем, так вот. Но в оценке теста, когда вы предлагаете оценку, не надо дергать кого-то вниз. Если кто-то там в. Потом не факт, что он еще в. Он может быть вообще очень низко подвижен. Поэтому, если, например, кто-то, вы предлагаете оценку теста. Нашли какой-то минус на Говорите о Мы сейчас обсудим, как делать. А человек, например, начинает говорить вам: " Да, это меня очень мучает. У меня одна жена и вторая жена. Я никак не могу выбрать. Это уже совсем некрасиво. И то жалко, и это жалко. Я мучаюсь. Я понимаю, что нужно выбрать, но не могу. Не знаю, что делать То есть, может быть, он застрял: то ли им двоим сказать и пытаться с двоими жить, то ли одной рассказать по-другому, с этой закончить.
Подобные темы начинаются обсуждаться, если вы хорошо предоставляете оценку. Человек сам начинает с вами говорить о том, что у него действительно болит. Но правило такое: вы возвращаетесь на шаг назад, потому что советовать уже... Да, вот эту брось, а с этой оставайся. Не делайте этого. Не становитесь в ряд тех самых воспитателей, которых там уже и так сотня. Потому что все это бесполезно. Скажите, это работает, когда кто-то вам Вот эту, а с этой останьтесь. Супер вообще! Большое спасибо за совет! Я бы всю жизнь ждал. Я бы думал, что же мне делать. Теперь я знаю. Поэтому не уподобляйтесь. Это не работает. Поэтому возвращайтесь просто на шаг назад и помогите ему пронаблюдать последствия того или иного решения. Хорошо? Давай, я тогда с тобой посмотрю. Давай, я тебе помогу, если ты советовать. я тебе ничего не буду.
Но давай посмотрим. Хорошо. Если ты останешься с двумя, к чему это приведет, по твоему? И он там говорит Бла И он смотрит в этот... может, молчит, смотрит, может, говорит, а вы молчите? Ок. Потом вернулся к... Хорошо. Теперь хочешь мне рассказать? Нет. Я посмотрел, я все понял, но сказать не хочу. Ладно. Хорошо. А если ты вот с этой завяжешь, а этой все расскажешь, то что будет? Он начнет вам говорить. Вы слушайте. Хорошо. То есть вы помогаете. Еще можно наблюдать последствия решения и действий. Отметьте себе это. То есть, когда мы наблюдаем, и когда нам тяжело принять решение или сделать действие, то нам надо тогда тщательнее наблюдать. последствия возможных решений и действий. И это может помочь человеку выйти из «может быть». Он говорит: Да. Скажите: У меня другого выхода нет.
Я буду делать это. Ок. Скажите: Скажите. То есть, так решил: делай. Имеет смысл для вас? Что? Что? Не понимаю. Вы спрашиваете что-то или что? Что? Ну, просто проблема моя в том, что я несколько фраз сказал и не понимаю, как их повторить. Повторите вот это: А какие я сказал? Ну, я сказал, что первый шаг вот этот самый важный – наблюдать. Вы его сделали. И человек пытается принять решение и не может. Застрял. Тогда вы возвращаетесь назад на шаг: наблюдать, но вы помогаете ему тогда наблюдать последствия возможных. решений и действий. Это звучит как-то сложно. На самом деле, это очень просто. Например, я вот украл, я украл у своего партнера деньги я вам. Ну, например, все. Я увидел это, задумался, вы заткнулись, я посмотрел, я думаю: елки-палки, я же украл у партнера деньги!
Вы меня спрашиваете: ну хорошо, что ты с этим будешь теперь делать? Я говорю: а что делать? И жить так дальше невозможно. Если я ему скажу, он меня убьет. Кстати, очень реальная ситуация из жизни, если вас вдруг интересует. Жить я так больше не могу, надо сказать, но если я скажу, он меня убьет. Вот что вы, как оценщик, будете делать? Учите проблему, чтобы быть проблемой, она должна содержать ложь. Там где-то ложь, где вы не знаете. Либо он на самом деле может дальше жить, не говоря, либо он его не убьет. Скорее всего, и то, и то. Но как вы его к этому подводите? Вы просто говорите: ну хорошо, давай тогда свой посмотрим. Если ты не скажешь ему, а будешь все-таки с этим дальше жить, то как это будет происходить? Он начинает туда смотреть.
Или говорить вам, или не говорить, неважно. Смотреть. Окей. Теперь, если ты все-таки пойдешь ему и скажешь, что он меня убьет, ну хорошо, как он тебя убьет? А помните, что страх это просто нежелание конфронтировать. Он просто не хочет смотреть туда. Помогите ему туда посмотреть. И может, через полчаса таких мероприятий. он скажет так: пойду-ка я ему скажу. Никуда он меня не убьет, а убьет. Такая фиг с. Такая жизнь, нахрен, никому не нужна. Я не шучу, кстати. Зря вы смеетесь. В этот момент его жизнь меняется. Потому что с этого момента он себя уважать начинает. Независимо от того, что там партнер скажет или сделает, когда он придет и скажет: я у тебя украл деньги, вот они. Так что это такое? Учите. Вы представляете оценку теста? Теперь я перейду к глубоким вопросам. Там может все что угодно быть.
Готовьте, кстати, запасную рубашку, потому что кто-то может на груди заплакать у вас. И я не шучу. Будьте готовы к. А не готовы, так не лезьте тесты предоставлять. Значит, у вас у самих. конфронт слабоват. Вы понимаете это? Нельзя быть. Владимир Владимирович Ленин сказал одну интересную фразу, она мне нравится. Он много фраз сказал, но, по моему, только одна умная: что нельзя быть чуть-чуть беременным. Ну нельзя. Если вы беременны, то вы беременны, или вы не беременны. Поэтому, если вы лезете представить остальной тест, ну будьте готовы. Её нельзя предоставлять вот на столечко, а вот дальше уже не идти. Нет, вас туда затянет. Плачет, ждать, когда хочет. Ну слушайте, ну а что вы хотите, чтобы я вам сказал? Нет. Заткнись и прекратите рыдать у меня, у вас только 15 минут. Тряпка. Ну что вы хотите, чтобы я вам?
Если он плачет, ну ждать. пока он выплачет, не знаю, давать ему носовой платок, салфетки, ну я не знаю. А что вы предлагаете делать, если он плачет? Какие есть ещё варианты? Предложите мне. Уйти, сказать ты пока поплачь, я поеду другую оценку, начну, потом ты. Потом я тоже пойду. Потом, когда закончишь, ты мне стукни в стенку, я приду." Хорошо. Теперь только не подсказывайте ему решение, пожалуйста. Вот попробуйте удержать себя. Я знаю, что это честно трудно, поэтому я уже 25-й раз это вам повторяю. И всё равно кто-то из вас, предоставляя себе такой тест, будет подсказывать решение. Я знаю, поэтому я ещё 26-й раз вам повторю: пожалуйста, не подсказывайте решение, дайте ему самому. увидеть иначе толку не будет. Не будет толку, вы поймите. Но Есть одно исключение, к сожалению. Вы помните, мы говорили, что обход равен опасности.
Есть ещё одна причина, почему я тогда вам заговорил про эту опасность и рассказал. Потому что сейчас мне нужно вам сказать следующее. Что есть люди, которые уже в опасности большой И если вы предоставляете им тест, то значит вы их должны обойти. То есть они не могут принять сами решение, они не могут увидеть. Вы должны решать за них. Понимаете, что я имею в И это люди, которые полностью в банке, например. Например, А у него минус 98 на тесте, Б у него минус 96 на тесте, С у него. минус 94 на тесте. Если вы думаете, что таких тестов не бывает, вы зря так думаете. Если вы думаете, что это инвалид, который сидит дома и ждёт, чтобы вы дали ему милость, вы тоже зря так думаете. Некоторые наши остроумные сотрудники называют это синдромом олигарха.
Я не шучу. С такими тестами мы часто олигархов видим. Очень богатых людей. Просто в нашем обществе, иногда в определённых видах бизнеса, в определённых стечениях в исторические периоды люди становятся очень богатыми, но это не очень соответствует или способствует гармоничной жизни. И приходится через многое ради этого переступить. Они тоже хорошие, я не пытаюсь сказать. что они плохие, но просто такая скотская, на самом деле, жизнь, что они начали играть в эту игру. Но чтобы в ней выигрывать, надо было переступать через друзей, может даже через детей. Но разные ситуации бывают. Поэтому не думайте, что если тест плохой, он бедный, потому что он очень богатый, а у него тест хороший. Забудьте про это. Тест вам не показывает, бедный он или богатый. Я просто хочу сказать, что если тест очень низкий, особенно если А очень низкий, значит всё внимание в банке.
То есть, по сути, это тот самый случай, когда вы заткнетесь до начала оценки. То есть он приходит уже отчалившийся, он уже на третьей линии. То есть, если у него А 97. он всегда на третьей линии. Ну как всегда, если Д высокая, то всегда А, если Д низкая, то иногда. Поэтому, если Д низкая, то надо с ним жить три дня рядом и ждать, пока он другой вейланс возьмет. Что вы имеете ввиду? Вы с мужем со всеми такое делаете или что? Я есть такие, да. Надо ждать три дня, чтобы можно было поговорить о чем нибудь. Вот это человек с очень низкой а и низкой д. То есть разные вейлансы. И в каком-то вейлансе у него там он чуть причаливает. И в этот момент надо успеть ему что нибудь умное сказать, да. Ну я.
Так вот, если вы что-то подобное на тесте видите, то знайте, что вы должны решать за него. Бесполезно ждать, чтобы он куда-то отчалил. Он все. время отчаливший и ни черта там не видит. Ну, если бы он там увидел, он бы осознал и причалил бы и исправил бы все. Поэтому, если вот такая ситуация, то вам надо говорить человеку, что делать. Прямо говорить. Значит, слушай, у тебя есть такая проблема: бла бла бла бла бла, тебе надо делать вот это. Но только теперь вопрос: что вы знали, что ему надо делать? А если не знаете, то не говорите. Ну, слушайте, вы не чувствуете себя обязанным. Когда вы представляете оценку теста, вы же не берете деньги, правильно? Значит, не то что вы открыли там духовную помощь несчастным олигархам, да? И они к вам приходят, платят вам деньги, вы обязаны все это выкатить.
помогаете своим коллегам, близким сотрудникам. Поэтому, если вы не знаете, что сказать на эту тему, просто не говорите об этом. Ведь он-то не знает, что вы видите на тесте и о чем вы должны ему сказать, понимаете? Поэтому не переживайте. Если вы не знаете, что сказать, просто не говорите об этом. И пусть вас не будет, поэтому некоторая растерянность или заочарование. Потому что если вы скажете одну сотую того, что вы видите на тесте, одну сотую вы поразите его своей прозорливостью, осознайте это. Потому что то, что мы видим на тесте в нашем обществе, никто нигде о людях не видит. Ну, по крайней мере, я за 15 лет плотно этим занимаюсь, не встречал никаких. других инструментов, хотя бы приближающихся по проницательности. Поэтому не расстраивайтесь. Вы не знаете, что сказать? Не говорите ничего. Но если вы знаете, скажите.
Сейчас у него очень низкая. А, например, понимаете, я вам сказал про курс по общению, где поднимается конфронт и общение. Вот этот курс ему больше всего нужен. Если вы знаете, где он предоставляется, отправьте его туда. Но скажу вам, что он однажды скоро появится. Он помогает в таких случаях отчалившим причалить. В частности, он и этому помогает. Потому что этот курс помогает конфронту. Почему он там застрял? Потому что он там куда-то на самом деле смотрит, но сконфронтировать. до конца не может. Он там застрял. Поэтому если чуть ему поднять конфронт, он продолжает туда смотреть, осознает что-то. И в этот момент он вернется Другим человеком, кстати. Ну хорошо, пометили себе к сожалению вот эту поправочку, что вот эта идея, что нельзя ничего подсказывать, нельзя, что он должен сам увидеть. К сожалению, есть люди, с кем вы должны нарушать это правило. Потому что он сам ничего не увидит.
При этом все-таки не забывайте, что вы оцениваете, вы оценщик; это называется должность, которая это делает, называется оценщик теста. Платформа, да. У людей есть идея, что нельзя оценивать других людей при выполнении некоторых. Функций действительно не надо оценивать. Сейчас не будем о ней говорить. Это я вам говорю от духовной помощи людям. Мы туда вообще не будем влезать. Но просто я хочу сказать, что не переборщите вот с этой идеей, что он должен сам посмотреть и увидеть. Да, он должен сам посмотреть и увидеть, это точно. И когда он смотрит, вы замолкаете, но вы можете ему говорить про него в том числе и про его минусы. Это в этом и есть оценка теста. Не думайте, что вы вообще ничего его не можете. С чего он тогда смотреть туда начнет?
Поэтому вы должны оценивать тест в какой последовательности, как мы сейчас с вами обсудим. Но вы должны оценивать тест, не боясь. У вас тоже не должно быть страха, потому что у вас может быть конфронт. Поэтому вы должны быть в состоянии сказать человеку: " Слушай, я вижу на тесте у тебя вот это, вот это. Как ты вообще, где? Это же у тебя эта, значит, проблема, а эта проблема Он говорит да!" А если так, то ты знаешь, с тобой вообще это происходит. Он говорит: " О, да и ушел. И вот в этот момент вы замолкаете. Но чтобы он отчалил, а вы замолчали, вы должны вначале оценивать тест, вы понимаете, да? А то что вы просто будете говорить, какая хорошая погода, на какие у него симпатичные часы, он вряд ли куда-нибудь отчалит.
Это имеет для вас смысл? Нет? Да? Окей. Теперь шаг действовать. Третий. Ведь вы хотите в результате чтобы он что сделал Усилился Усилился Ну, то есть, чтобы он в жизни действовал, чтобы то, что он осознал, повлияло на его действия в жизни, правда? Да. То есть, чтобы он что-то делал, начал с этим, правда? Вам надо увеличить его способность, а способность состоит из этих трех. Поэтому вам надо, чтобы он пронаблюдал, принял решение и потом действовал. И заканчиваете вы оценку, когда он готов действовать, понял, что ему делать и горит желанием начать. В этот момент вы останавливаете оценку. Все, она сделана. Понимаете идею, да? Теперь, если он не знает, что делать, как действовать, не может решение принять или потом возвращается. к вам и что мне не получается. Я боюсь, что угодно. Все очень просто. Возвращаетесь сюда.
Весь вопрос всегда здесь. Он значит недостаточно что-то пронаблюдал. Пусть еще раз посмотрит. Идея понятна. Если наблюдал он здорово, то с огромной вероятностью в подавляющем большинстве случаев нет проблем принять решение и действовать. Если где-то здесь проблема, вы возвращаетесь на наблюдение. Это имеет для вас мысль, и опять начинаете с ним говорить об этом, помогает ему туда смотреть. И разбираете с ним возможные варианты. Если он сделает так, то что будет? Вы его спрашиваете, он смотрит, а вам говорит Отлично А если вы сделаете так, то что будет? Он смотрит сам, а вам говорит Отлично Только он смотрит и говорит. Вы его просто своими вопросами туда наталкиваете, но вы не пытаетесь ему подсказывать. И если только у него приличный тест и нет точки, а 100, если точка а 100, в том случае, если вы сами знаете. Имеет смысл.
Хороший вопрос. Сколько проблем мы пытаемся за одну оценку решить ему? Вы знаете, я не против, решите несколько, если у вас для этого хватает компетентности, терпения, конфронта и времени, и если у него хватает на это того же самого. То есть нет ничего плохого, если вы решите парочку. Но помните принцип постепенности. Нам нужно улучшение. Пусть вот такое, но улучшение. Поэтому, если вы действительно одну проблему, он разобрал, посмотрел, что-то увидел, принял решение и решил действовать. Закончите оценку. Очень вас прошу. Несмотря на то, что вы ему с вашей точки зрения сказали 3 процента из того, что вы могли ему сказать по тесту. Кого это волнует? То, что вы знаете про его тест. Понимаете, он жить жил и в основном только деградировал за эту жизнь. Таких улучшений, о которых мы говорим, вряд ли он когда-нибудь испытывал.
Тут это происходит. Дайте ему пойти, сделайте, получите успех. Вам ничего не мешает через 2 недели продолжить с ним оценку. Он к вам сам придет С цветами с цветами, с шампанским, я не знаю. с чем еще? На полном серьезе. Поэтому нет ничего плохого. Пронес то, проблем с ним поговорить, но я не вижу необходимости в этом. Особенно в начале. Ваша задача — получить продукт. Пусть маленький, но продукт. То есть оценка сотрудников — это практически бесконечный процесс, да. Ну это зависит от вашего терпения и желания, опять же. Ну что такое бесконечный? Ну в реальной жизни, конечно, конечный. В реальной жизни вы думаете: директора раз в месяц с каждым общаются и принимают от них потом цветы и шампанское. Но в принципе никто не мешает несколько раз говорить про тест, да? Все равно это конечный процесс.
У него же есть конечное количество. проблем, которые вы видите на тесте, и ваши знания конечные. Все равно конечный. Просто он может быть протяженным, да, и вам решать, насколько он протяжен. Но если вы даже не собираетесь с ним общаться через 3 месяца или через 6, это не значит, что вы должны выпалить ему все это в одну оценку, загубите дело, только понимаете? Он осознал, что это вообще самопонимание, победа. Если он увидел что-то и осознал, в этот момент уже правильно вообще. Если даже он что-то просто осознал, вы знаете, и просто офигевает: это «О бля, я сейчас понял». Забейте на все эти шаги и скажите: давай с тобой прервемся. Насладись этим. Когда ты почувствуешь, что захочешь. продолжать, возвращайся, мы с тобой проговорим. Даже так можно сделать. Понимаете, когда человек что-то осознал, и вы начинаете продолжать это.
Проблема оценщиков не в том, что они мало говорят. Проблема оценщиков в том, что они говорят много. Да, когда выявили какую-то проблему, он понимает, что он готов действовать. Мы у него спрашиваем, как он будет действовать. Он сам будет говорить, вы поймите, он говорить будет, да. И продолжите. Ну, все, то есть мы на этом понимаем. Вы заканчиваете, когда Когда он что-то пронаблюдал, осознал то, что он раньше не осознавал, принял какое-то и решил, и готов действовать, хочет действовать и знает, что он будет. сейчас делать. Но он же не может начать разбираться с женой во время оценки, если только вы не его жена, понимаете? Поэтому, чтобы довести это до конца, вы должны его отпустить, туда действовать. Правильно? Ну, отпустите. Даже если будет неправильное решение, это все равно будет, понимаете?
Ну, если это будет неправильное решение, ortex, а неправильное, реально, что кто сказал, что оно неправильное? Ну, он вода принимает решение, да? Ну, какой? Ну, любое решение. И вы считаете, что он неправильный blowing, она для него возможно, неправильная решение. То, что делает. Но он уже надействовал. Конечно, он увидит, что это неправильное, он придет. вам еще раз Kivolowitz или сам увидит, что это неправильно. Вот если вы видите, что оно неправильно, например, он принял решение какое-то очевидно и невыживательное. Это тонкая ситуация. Это тонкая ситуация. Ну, в принципе, если бы я увидел, что человек принял какое-то уродское решение, не знаю, например, убить свою собаку, потому что она мешает спать, например, ну, я не знаю. Ну, я бы попробовал бы не прекращать оценку в этот момент. Я бы попросил бы у него согласие поговорить с ним чуть на эту тему, если он не против.
Потому что в принципе это его жизнь, его собака, и он может ее убивать, не спрашивая у меня разрешения, да? Но я бы предложил ему попробовать продолжить разговор на тему сказать: " Слушай, подожди, подожди, я считаю, что это неправильно. И давай посмотрим, а если нет других вариантов? А если так, то что будет? А если так, то что будет? Ну, все равно толкали бы его сюда. Редко люди принимают неправильные решения, когда они что-то как следует понаблюдали. Редко. Я даже такое вспомнить не могу. А вот с кем ему дальше жить, с кем разводиться? Какое решение правильно, а какое нет? Фиг его знает. Вам может казаться, что это неправильно. А вы уверены, что вы правильно видите? Это же, чтобы оценить, вам нужно знать все данные из его жизни. Вы их не знаете, вот 10 минут послушали.
Вот почему кажется. вам что это неправильно? Да кто знает, че то. Поэтому дайте ему возможность принимать решение и действовать, и расхлебывать последствия своих действий. Вы даже можете так сказать: Слушай, твое решение, твои действия, последствия все тоже будут твоими. Не спрашивай у меня одобрения, я тебе не господь бог, чтобы говорить: Это хорошо, а это плохо. Я стараюсь не брать на себя такие функции, это неинтересно. Ты сам решай, разве нет? Окей, продолжай. Готовы дальше идти? Да. Знаете, все хорошо, когда вот диалог у нас с оцениванием. Но когда у человека что-то болит, и очень сильно болит, и ты на это начинаешь хотя бы заговаривать, начинается реакция. нет у меня этого. И слышишь этот метод. Все вопрос закрыт. Все это хорошо звучит в теории.
Но когда вы пытаетесь общаться с человеком о том, что у него болит, он часто закрывается и не хочет на эту тему общаться. А совершенно правильно, так и есть. Поэтому я сейчас хочу вам сказать то, что хочу сказать. Совершенно верно. И нам надо как-то проблему эту решать. Люди просто так не хотят говорить о том, что у них по-настоящему болит, потому что они привыкли к некомпетентности тех, кто с ними раньше об этом заговаривал. Либо, то есть, те были некомпетентны, либо у тех были плохие намерения. А скорее всего, и то, и то. Это когда мне несколько раз в душу. плюнули. Я теперь не тороплюсь ее открывать по поводу своего самого больного места. Еще одному желающему туда плюнуть, понимаете? Поэтому, по большому счету, ваша идея, ваша задача продемонстрирует, что вы не будете туда плевать.
Где я вас потерял? Возвращайтесь. Расскажите, на каком месте все закончилось. Интересный семинар закончился на каком месте? Я старался это подсечь. Я, наверное, про что-то все рассказал непонятное. Давайте проясним. Нет, нет, понятно, я просто задумался по поводу представления, вставления клетки на комиссии сотрудников. А вы представили себе, как это все будет? Ну, потерпите чуть-чуть, потому что может. быть вы сейчас как раз должны узнать, как это все делать. Да, так вот, теперь последовательность предоставления оценки теста. И она то как раз такая, чтобы решить только что озвученную проблему. Люди не хотят с нами говорить о том, что у них болит. Кстати говоря, вы помните последовательность, как мы изучаем тест? Какая? Кто нибудь может напомнить? Основные синдромы вначале. Раз. Дальше вторичный синдром. Дальше, а просто синдромы. Вначале, да, ну мы раньше их называли просто синдромы, сейчас мы называем дополнительные синдромы.
Так или иначе, тут на разных сценариях было по-разному, но так или вначале основные синдромы, потом все. остальные синдромы. Правильно? Дальше. До каждой точки в отдельности. BH Тон смотрим. Понимаете, обрезание? Будем делать ребеночка или не будем, помните? Потому что мама и папа из разных религий: один хочет, другой нет. Надо определиться, резать будем или нет. Помните, да? Да. Если одна из них компульсивна, а вторая нет, то мы ее срезаем и считаем, что это есть уровень хронического тона. Помните это, да? Потому что тон — это важный момент. Потом каждую точку в отдельности, только в последний момент. Вспомнили, да? Теперь представьте себе, что если по этой последовательности мы будем оценку тесту человеку. Вот вы сели напротив меня, я беру. ваш тест и говорю
Основной синдром Синдром вора у вас есть Вы легко присваиваете себе чужие вещи Вторичного синдрома нет, поэтому я перехожу к дополнительным синдромам Маск повреждливая тирания розовые очки синдром самой обесценки синдром неэффективности и манипулятор Чувствуете, как способствует тому, чтобы человек сразу раскрылся и рассказал вам все про это Поэтому, к сожалению, Или к счастью, к сожалению — возможно, это даже неуместно Эта последовательность не годится для предоставления теста Это последовательность, как мы изучаем тест И действительно, перед тем как предоставлять тест человеку, пока у вас еще нет опыта, вам надо по этой последовательности изучить тест. Мне, например, не я просто беру тест, и я уже его изучил. Так же, как всем вам, кто будет много тестов предоставлять, это не значит что я какое-то особенно гениальное. Это просто вопрос, знает какие-то основы и просто много этого делает.
Но когда мы разговариваем с человеком, мы будем разговаривать совершенно по другой последовательности. Вот по какой. Теперь какая у нас общая идея? То проблема, которую вы озвучили в своём прекрасном вопросе, заключается в том, что человек боится говорить о своих проблемах. А боится он говорить о проблемах с врагом или с другом. больше С врагом Потому что те кто А помните мои определения Врага — это тот кто смотрит на плюсы. représentная Pause А мы то с вами знаем, что друг на плюсы смотрит. Правильно? Помните это, да? И мы displays на семинарах говорили, что люди с низкой правильностью оценки, которые всем в минусы тыкаются, чтобы исправить эти минусы, никогда ни у кого не исправляют ничего. Потому что, когда они начинают в минусы всем остальным тыкать, остальные этого человека за кого принимают? За врага.
А когда мне враг тыкает в минусы, я не исправляю. Я в стойку становлюсь, чтобы в ответ в нос вткнуть. Правильно? И так же мы с вами говорили, что человек с высокой правильностью оценки. В люди на что смотрит? На плюсы. Он стремится к согласию. И когда он людям смотрит на плюсы, за кого они принимают его? За друга. И потом, если она один минус им указывает, что они делают? Исправляют. Вот это, по этой схеме, мы ведем беседу с человеком. То, что я вам сейчас говорю, чрезвычайно важно. Это значит, что мы начинаем с человеком говорить о И это самое главное в оценке теста — долго и тщательно говорить о его плюсах. Я подчеркиваю — долго. И кто-то думает, что самое главное — это найти минусы, что о нем сказать. И вы ждете этого всех.
А я вам говорю, что это вообще не интересно, неважно и второстепенно. Потому что если вы найдете минус и скажете о нем, никакого толку не будет. Потому что вы просто становитесь в ряд тех, кто тыкал этому человеку в его минус. И он «закроется» и не захочет с вами об этом говорить, и не захочет никуда наблюдать, и не закончить ничего смотреть, а просто будет думать, как вам это всё либо сдать, либо просто закончить эту болезненную для него беседу. Поэтому надо долго говорить о плюсах. Но не просто его хвалить «какой ты хороший», — потому что это он тоже много раз слышал, — потому что это всё франье. А вам надо говорить о плюсах компетентно, называя именно его плюсы, которые вы видите. И тогда он, во-первых, увидит что вы его друг.
А во-вторых, он увидит, что вы его видите и понимаете, чтобы будете называть именно его плюсы. Вот о чем мы с вами сейчас будем долго говорить — как о плюсах говорить. Причем долго, потому что о плюсах говорить — просто по высокой точке. Берете высокую точку, смотрите в наших листочках по точкам и описываете плюсы. Да. А если у него нет высоких точек? Не торопитесь. А вот я вас сейчас научу о низкой точке говорить с точки зрения плюсов. Вот истинное мастерство. Понимаете, если у него низкая точка, да, это он нерационален. Это из-за банка. Но понимаете, вот вообще сейчас мы о очень важной вещи с вами сейчас заговариваем. Вот смотрите. Вот у нас есть банк у людей, да. Ну и, по крайней мере, мы вам говорим на семинарах, что он есть, да.
Ну, больших возражений у вас в природе не встречается. А реактивный ум есть у людей или нет? Как вы вообще считаете? На самом деле, окей. Ну хорошо. Теперь понимаете, что происходит с людьми, у которых есть реактивный? Надо хорошо это все понимать. Что ведь большинство людей не знают о реактивном уме, правильно? И реактивный ум время от времени берет над ними волю и диктует им их действия и решения, да. И человек начинает действовать как-то странно, потому что ему так реактивный ум приказал. Но если человек при этом не знает, что у него есть реактивный. ум он же должен сам себе эти действия как-то объяснить. Ну, например, реактивный ум его подталкивает орать на людей. Но он не знает, реактивный ум, у него есть идея это он орет на людей.
А он должен же быть правым, поэтому он сам себе объясняет, почему правильно орать на людей. И вот то, что он себе об этом объясняет, это и плюсы того, что он орет на людей. И мы именно об этом ему скажем, когда о плюсах будем говорить. Понимаете, что я имею в Не понимаете? Нет? Окей. Ну, хорошо. Ну давайте упростим чуть задачу. Когда у человека очень низкая параллельность оценки, а он что увидит везде — минус или плюс? Минус. А вообще низкая параллельность оценки — это минус или плюс? Когда как. Да, вообще это минус. Что такое, когда как? Это минус. Это слабое место в Это нерациональность. Просто эта нерациональность больше мешает в общении с людьми и меньше мешает в общении с материальными предметами, правильно? Потому что в материальных предметах можно видеть минусы, ничего страшного. Они не обижаются на нас, они нас за врага не принимают. На тене это минус.
И что, меня так просто не проведешь, и что надо исправлять людей, надо улучшать все. Чтобы улучшать — надо минус найти. Вот это он себе говорит. Так вот, когда я буду ему говорить о его плюсах, то я могу это же ему и сказать, если у него низкая параллельность. оценки Я ему скажу, что ты стараешься все улучшать и всех. Ты не просто так уши развесил и всему веришь. Если что-то не так, ты это видишь. Ты иголку в стоге сена найдешь. Если еще у него A высокая, понимаете, синдром педанта, A высокая параллельность оценки нет. Ты иголку в стоге сена найдешь. Тебе можно доверить, что ты не пропустишь то, что нельзя пропускать. Это плюс или минус, я говорю. Ну, я говорю сейчас о плюсах низкой параллельности оценки. И по сути, я говорю то, что он сам себе про это говорит.
То есть, я точно попадаю один в один. То есть, в этот момент, во-первых, я становлюсь его другом, а во-вторых, он видит, что я его понимаю так, как его никто. никогда не понимал, зачем я все это делаю. Я просто его готовлю к тому, чтобы начать с ним говорить о том, о чем надо говорить, чтобы он открылся. Я вызываю доверие этим. Я вызываю согласие его. Он начинает доверять мне, доверять тесту и понимать, что я его друг. А я, кстати, действительно его. И действительно стоит доверять мне и моему тесту, потому что я все это делаю с очень хорошими намерениями ему помочь. У меня нет других целей вообще. Понятная идея, да? Это я так в общем показал. Сейчас мы будем разбирать это в деталях.
Это формулирует так: шаг 1 это мы последовательность предоставления теста. Мы говорим шаг 1 просто начать общение. или вступить в контакт и вступить в контакт вступить в контакт шаг, который делается за парой вопросов начать говорить, что предоставление теста же разговор, общение с друг с другом. привет, привет, там как дела? там вот мы тебя тестировали недавно, там сейчас хочу тебе сказать интересно, но пару слов, буквально продукт этого шага такой человек с вами общается и ничего не говорит. еще происходит, что его мешает, можно торопиться куда-то, что угодно, как наступить в общение. шаг 2 мы его называем уладить
теперь, что уладить все, что нужно уладить, нужно все, что мешает ему, с например боится, что его уволят из-за теста, например. вообще недоволен, что его оттестировали, или недоволен, что его премию не выплатили 3 дня назад, и задержка зарплаты уже 4 дня. Я не знаю, мы же ассоциируемся у него с руководством, со всей компанией. Если это в компании что угодно, что ему мешает, надо уладить, особенно если он чего-то боится или чем-то недоволен. Помните, что он чего-то боится, вообще ничего не получится, и тут надо быть готовым к я не могу сейчас, жена в роддоме, а ты, говорит, прочь. Мне телефон выключим, у нас нет ничего. Я не могу, что вы будете делать, если вы нормальный человек? Фиг с ним, еще подождет, позвонишь мне. Рожала 2 часа, давай, если да, нет проблем, конечно, потом.
поговорим, езжай к своей жене. о чем речь, правильно? то есть, может быть, что-то там такое, что надо прекратить. сейчас оценку, теперь. то есть, вы улаживаете все, что нужно, и вот мы делим на две части: а и б. А это мы улаживаем все, что нужно уладить, все, что попадается, ну, все, что мы видим. Если мы видим что-то не так, мы прямо спасаемся, что какие проблемы. вам что-то не нравится, вы не хотите разговаривать, ну и все, что появляется, мы это уладим, если можно. Если не можем, то дальше мы не идем. оценки теста не будет. Улаживаем все, что нужно, все, что нужно, все, что попалось. И еще есть одна вещь, которую мы рекомендуем уладить, даже если кажется, что это не проблема. Его недоверие к тесту, потому что мало кто понимает, что такое тест.
Даже некоторые, кто прошел семинар о перформине, то люди забывают, что тест человека не показывает, а показывает инструменты. Некоторые даже из наших клиентов вымудряются по тесту брать на работу. Например, до сих пор система ошибочно мы оттестировали, тест хороший, мы взяли. Оказалось, что он никакой. А в чем смысл оттестировали? Ну как тест? А это вы напротив сделали. Ну так вроде поговорили, вроде ничего. А что же вы его взяли? Ну тест же хороший. Поэтому даже те, кто много дней меня слушал, и то не догоняет, что такое тест. А уж он-то, тот, кого я оттестировал, с чего он должен? знать что такое тест, да. А если он раньше сталкивался с тестированием, то как вы считаете, какое это было тестирование? Это сознательно странное, скажем так, мягкое. Может, его там отбидели. Может, его там задели. Может, какой-то компании по тестам на работу брали и не брали на работу по тестам, а может, какой-то компании из-за тестов увольняли, понимаете? Черт знает, что может. Да, и в любом случае, если мы с ним говорим о правильно, ему объяснить, что показывает тест, вы согласны? Поэтому на этом шаге мы объясняем, что показывает тест. Объяснить, что показывает тест.
Как это делать? Ну, мы с вами говорили это на втором блоке, в начале второго блока. полной технологии нормальной перформании, перед тем как рассказывать про тест, я вам рассказывал, что тест показывает. Я не ошибаюсь. Некоторые из вас смотрят меня такими глазами, которые не то что от теста, вы даже меня первый раз видите. Привет, я Владимир Сидоренко, вы с вами знакомы по моему. Уже отчалили тогда или сейчас? Печально было вас осознать, что вы тогда отчалили и только сейчас причалили. Ну хорошо, давайте я вам повторю. Нет вопросов, это важно. И кто-то сейчас скажет ну если бурда, ну что, разве это оценка теста Вот я вам говорю, что я предоставлял тест, ну я честно говоря не считал точной цифры, у меня нет, но вот так как я могу прикинуть, ну, наверное, несколько тысяч, ну, не знаю, ну, много сотен раз тщательно предоставлял тест.
Ну то есть, как говорят те, кому я предоставлял, вроде они считают, что я умею это делать и делаю это неплохо. Я ни разу не пропускал то, что я сейчас вам говорю. Я ни разу никому не предоставлял тест, не объяснив, что показывает тест. То есть, это я вам показываю сейчас, не то что вот как в первом классе будем людям рассказывать, которая никому не нужна, они записывают, ну, надо же там время урока занять. Мне не надо время урока занимать, мне есть во всем, что рассказать, и то, что я вам рассказываю, надо делать. И это не то что для начинающих. Я ни одной оценки теста не предоставлял, минуя рассказ о том, что показывает тест. Понимаете, что я говорю? И вам не советую одно, могу сказать. Ну а дальше вы делайте, как хотите, конечно, решение ваше.
Но вам и последствия кушать сами. Так вот, а что показывает тест? Вы говорите, как это? Давайте считайте, что я вам тест предоставляю. Скажу после того, как я вступил в «Здрасте, здрасте! У вас есть сейчас час времени?» Помните, мы неделю назад всех тестировали, ну некоторых, и сказали, что мы будем по несколько оценок в неделю делать. Вот дошла до вас очередь. Вы не возражаете? Вам интерес послушать протест? Отвечайте. Хорошо. У вас сейчас нет никаких. суперсрочных дел, звонков. Мы можем с вами выключить телефон на час-полтора, чтобы вас не отвлекали. Хорошо, давайте выключим. Окей. Если я вижу, что человек трясется, я говорю: " Вы что-то напряженные, уже в чем проблема А вот, я боюсь, меня там на прошлой работе тестировали, там подругу мою уволили, а мне зарплату снизили. Я понял. Это где было?
На прошлой работе? Банк объединяет, человек разъединяет. В банке все, понимаете, а равно, а равно, а. Человек и боится. У нее в банке слилась та компания и наша. А я знаю, что буду делать. Я буду разъединять сейчас. Я говорю: " Вы знаете, я не могу ничего сказать о вашей прошлой компании, может, там были специалисты может, там были бездари. Я не знаю, кто там занялся тестированием, это не наш вопрос. Но что важно, что сейчас вы не в той компании, вы сейчас в этой компании. Понимаете, это важный момент. Вы, когда оттуда ушли, уже нашей работе 6 лет нет. То есть то, о чем вы сейчас думаете, было 8 лет назад. Окей, я понял. А последние 6 лет вас кто-то здесь обижал по поводу тестов? Нет. У нас сильный очень.
Он помогает нанимать продуктивных сотрудников, которые еще подходят к данной должности и знают, как с ними общаться. Но еще наш тест можно использовать для усиления. Цель этого теста — усиление вас. Я вам представляю, вы хорошо работаете. Вы же видели, я на собрании. говорил я, тестирую только тех, кто хорошо работает. Поэтому никаких увольнений или наказаний, речи нет. На мой взгляд, это идиотизм исходя из теста увольнять или наказывать. Но, впрочем, не моя задача сейчас критиковать тех, кто у вас там был 8 лет назад, меня это не интересует. Я рассказываю, что мы делаем с тестом. Давайте, кстати, я вам расскажу, что показывает тест. Вы не возражаете, что наш тест показывает? Чувствуете? Я убираю любой страх, улаживаю все, что надо уладить, и подвожу к тому, что сейчас я покажу, что показывает тест. Объясните, что показывает тест. Как я объясняю? Вот так. Я буду говорить следующее: вот есть человек, вы, например.
И вокруг вас течет жизнь. Я прямо беру листок бумаги и на бумаге это. Тест представляет на этой бумаге ручка. Я на ручке это рисую. Ручки на бумаге. И вот жизнь время от времени дает вам разные проблемы. Вот идет, например, какая-то проблема на вас. Вы ее видите, если видите. Это проблема. Вы берете инструмент и как-то режете эту. Скажите, пожалуйста, что будет, если инструмент будет правильным? Как вы считаете? Проблема уйдет? Да, проблема уйдет и режется. Это я прямо спрашиваю человека, который представляет этот вопрос время от времени. Буду к разным из вас обращаться, чтобы не фиксироваться на каком-то одном человеке, чтобы остальные. на меня не обиделись. Хорошо. Идет еще какая-то. Я беру какой-то инструмент, решаю ее. И вот скажите мне, пожалуйста, если я беру инструмент или вы, если берете инструмент, вдруг когда который не подходит, неправильный инструмент, то что происходит с проблемой?
Не решается. Она остается. Точно. А может быть, вы никогда не замечали, что она иногда и увеличивается? Моя задача — согласие найти. У меня нет задачи исправить человека. Я сейчас спрашиваю: а что если неправильные инструмента? Он говорит: проблема остается. Я говорю: нет, она увеличивается. Неправильный подходит. Я спрашиваю человека: а что будет если инструмент неправильный? Он говорит, проблема остается. Я говорю, точно правильно. Что же это, я согласие нахожу? Короче говоря, когда вы предоставляете тест, вы должны делать вид, что у вас высокая правильность оценки. Это важно. Понимаете, да? Это важно. То есть, чтобы я не говорил человеку, вы должны пытаться плюс там. С чем вы согласны? На полном серьезе, я. Для чего? Чтобы он вас за кого принял?
Тест показывает вот эти ваши инструменты или решения. Тест показывает инструменты инструменты или решения, насколько они рациональны или не рациональны в различных областях жизни.
Тест показывает инструменты, насколько они рациональны или не рациональны в различных. областях жизни.
Я вас на тесте не вижу. Это очень важно. И важно то, что я осознаю, что я вас на тесте не. Этот тест можно сравнить вот с чем: когда мне надо построить деревянный дом, и ко мне приходят на работу плотники уже с чемоданами, с инструментами.
Animation, представьте, мы строим дом. К нам приходят два плотника с чемоданами-это их тест. И мы открываем тест и смотрим. Представьте, у одного молоток, топор и отвертка, а у другого полный набор инструментов. Кого мы будем с вами брать дом строить, если речь о наимене? Как вы считаете? Человек говорит второго, у кого полный набор инструментов. Отвечает неправильно, но я не буду говорить. нет, ты не прав. Я буду говорить не нет, а да, но я говорю да, конечно, вы правы в том, что инструменты лучше, чем их отсутствие. Но не встречали ли вы в жизни такого, что человек с полным набором инструментов не может гвоздя забить? А человек строит дома с молотком, топором и отверткой. И в этот момент человек может начать куда-то смотреть. Сходу, кстати, я сейчас говорю о таких вещах важных вещах.
Между... а я молчу. Уже пошло дело между. Я говорю о важных вещах. Потому что может быть его начальник идиот на прошлой работе, не обращал внимания, что он продает хорошо или бухгалтерствует хорошо или маркетингует хорошо, а ругал его за какие-то его черты. характера за беспорядок на столе или за его нахальство, или за его опоздание. А я ему сейчас говорю, что ты прав, а начальник твой идиот был. Я считаю, что начальник был действительно идиот, если он, не замечая результата, ругал за черты характера. А вы, кстати, считаете? Поэтому, может быть, в этот момент что-то важное происходило. О да, точно. Окей, хорошо. Поэтому, понимаете, я просто смотрю на ваш набор инструментов и осознаю, что я вижу не вас, а ваш набор инструментов сейчас. Если говорить о том, кого бы мы взяли на работу, кого из этих двух плоти?
Того, кого ты до дома построил, точно. Поэтому, когда мы этот тест используем в найме по технологии перформий. Этот тест просто вспомогательное значение имеет для найма. Второстепенное оно важное, но второстепенное. А первостепенное значение имеет так называемое интервью на продуктивность. Когда мы проверяем вот эти результаты в прошлом, насколько он продуктивно или полезно работал. То есть, по сути, мы проверяем, что он всеми этими инструментами, сквозь все эти проблемы в жизни, какие он дома построил. Вот это мы проверяем при найме по технологии перформий. Я не к тому, что вы должны пиарить перформию своим сотрудникам. Не хотите не говорите слово перформия. Скажите просто по технологии, которую traps используем при Меня. Не беспокоит пиар перформии, когда вы предоставляете оценку теста. Меня, кстати, знаете, что беспокоит, когда вы предоставляете оценку теста? Что вы не облажались сильно.
Потому что если вы сильно облажаетесь, они же знают, что это технология перформий. Вот это меня сильно беспокоит. Поэтому я и стараюсь некоторые моменты как следует утрамбовывать на этом семинаре. Потому что я знаю, что будет. Вернее, я знаю, что бывает иногда. Это принайд. И вот это характеризует человека: результаты характеризуют человека. Теперь смотри, почему я тебе тест предоставляю. Если я вдруг сотрудник именно теста на вы, то на вы. Я вас не обижаюсь, я. говорю на очередь. Так смотри, почему я тебе этот тест предоставляю. Ты же слышал, что я на собрании сказал: я тест предоставляю хорошим сотрудникам. Что такое хорошие сотрудники? Которые дома эти строят. То есть, ты же не кандидат, ты же. Я уже вижу, что ты дома строишь. Поэтому мой тест, мое представление-это благодарность тебе.
Это моя попытка облегчить тебе жизнь и чтобы ты еще лучше дома строил и больше денег получал. И чтобы мы с тобой еще вместе процветали лучше. Вот что такое тест и ничего больше. Поэтому у меня даже в голове не может уложиться, как можно на самом деле этого теста увольнять, брать на работу. Это какой-то идиотизм. Это точно не к нам, не к нашей системе, не к перформе. Может кто-то другой делать, но я не имею к этому никакого отношения. Увольнять я буду, как я говорил, только на основании плохих результатов, а брать на работу — только на основании хороших результатов. Так, сам факт, что я тебе предоставляю тест, означает, что у тебя есть результат. Иначе зачем я тебе тест предоставляю? Какой мне смысл? Поэтому все хорошо. Если ты, кстати, не хочешь, мы остановимся с тобой прямо сейчас.
А хочешь? Чувствуешь, что я делаю? Слушай, если не хочешь, мы остановимся, и я готов остановиться. А если человек скажет: «Давай остановимся», нет проблем. Человек говорит: «Нет, я хочу А еще человек говорит: я хочу, чувствуешь, там страхом, и не пахнет, значит, чувствуете, что я делаю. Вы видите, что я... Да, считаете, что это в ответ у вас на Вы просто такой хороший вопрос задали, что вы как бы предвосхитили следующую часть семинара. Пожалуйста, вам спасибо! И вы чувствуете, как человек уже начинает открываться, уже... Ну, я только начал, еще я еще даже к самому главному не подошел, это только вступление. А уже пошло. Вы видите, что я ваш друг в этот момент. Вы видите, что я не пытаюсь минус найти и засадить туда побольнее. Я знаю: мне не нужна благодарность, мне нужно сделать свою работу.
Но прежде чем сделать свою работу, я должен добиться. доверия, согласия и отсутствия страха. Имеет смысл для вас? Нет, хотя, конечно, приятно получать благодарность потом за сделанную работу. Окей. Поэтому, есть у кого-нибудь тест? Нет? Дайте, пожалуйста. Спасибо большое. Можно получить? Если я его помну, мы потом вам новый распечатаем, не проблема. Поэтому, теперь обычно на предоставлении теста лежит эта бумажка, правильно? Правильно. Берете с Теперь давайте об этом чуть поговорим. Я то понимаю, что здесь. А человек понимает или нет? Окей. А задача человека Моя задача, чтобы внимание человека куда ушло во время предоставления теста? В банк. А вы понимаете, что банк? Что это картинка банка? его, но это не банк, понимаете, да? Поэтому в той степени, в которой человек насчет смотрит сюда, в этой же самой степени он не будет смотреть туда, правильно?
Поэтому чего я не делаю во время предоставления теста, это не пытаюсь внимание человека направить сюда, наоборот. Потому что человеку же интересно, ух ты, он говорит, ну, некоторые говорят: ну да, посмотри. А если я еще скажу: вот смотри, вот здесь, вот видишь, вот здесь, вот это неправильно. Потому что она все равно не поймет, потому что чтобы объяснить, что здесь надо, как вы знаете, несколько дней разговаривать. Мне, причем. Поэтому в этот момент я обычно, знаете, что делаю? Я делаю. Так. Поэтому, зачем я предоставляю тест? Тогда ладно. Вы хотите проверить мою способность сдавать отпор? Хотите проверить мою точку F? Настолько сильным будет взрыв, да? Ну, я знаю, что вы на предыдущих блоках не дожгли мой бекордовый шнур. У вас есть шанс на этом семинаре проделать, да?
Могу только пожелать вам одно: безопасного знакомства с моей точкой F, чтобы оно прошло для вас плавно. Так вот, о чем я говорил, то? Да, я говорю следующее: поэтому, если, например, я на «ты» с сотрудником, ты и я знаем, чем сейчас будем заниматься. Я и ты будем смотреть на твои инструменты и обсуждать их. Ты и я вместе с тобой вот на это будем смотреть. При этом. что для меня важно: человек или вот эти инструменты? И я это сейчас буду показывать. Но знай, что вот это вот не ты. Во-первых, это для начала просто бумажка, но на ней просто что-то написано о твоих инструментах. Но это всего лишь на столько инструменты. Важен ты. Потому что есть плотник, который молотком, топором и отверткой дома строит, а есть фраера, которым полный набор инструментов гвоздя забить не могут.
Поэтому просто я и ты будем смотреть на твои инструменты с целью: может быть, мне удастся что-то тебе подсказать, чтобы ты просто эффективнее и лучше работал. Потому что тому плотнику, который молотком, топором и отверткой строит. дома, если дать еще один инструмент, то он больше домов построит и больше денег зарабатывает. Ты не возражаешь? И я тоже. Давай этим займемся. Ты и я, мы с тобой вдвоем вот на это посмотрим и обсудим. Но знай, это не ты. Ты это можешь изменить. Вот что очень важно. Мы с тобой можем это. Ты, я не могу, но можешь ты изменить. Я могу тебе просто помочь. Я попробую помочь изменить это в лучшую сторону. Это просто инструменты. Чувствуете, что я делаю? И потом просто так небрежно кладу. И потому что, может, мне надо пару глаз бросить. Но я должен изучить тест вначале хорошо, чтобы я сам во время оценки вот так не делал. Понимаете? По 10 минут. Подожди, я сейчас. консультанту позвоню. Что с ней делать? Это вообще кранты.
Если вам надо взять консультанта, ничего плохого. Но лучше это сделать до беседы, ну или пока человек отчалил. Тогда вам надо его как следует на третью линию загнать, чтобы он там подольше был и тихонечко. И пока позвоните. Вот так. Надо начинать оценку теста. И только так надо начинать оценку теста, я подчеркиваю. Сколько раз я произвел тест, я так или иначе начинал вот, ну с небольшими вариациями, но именно так. Ни разу об этом, кстати, я не пожалел, могу вам сказать. Теперь правило такое: чем ниже и хуже тест, тем тщательнее надо делать этот шаг. Чем ниже и хуже тест, тем тщательнее. надо делать этот.
И если тест очень сильный, то этот шаг можно сделать за несколько раз. Нет проблем. Его надо сразу сделать, но быстренько. Если тест плохой, слабый, то этот шаг можно делать только этот. Минут 15-20. На в полном серьезном. Я не утрирую. И закончу этот тест так. Скажи, пожалуйста, когда мы говорим о плотниках, я не имею в виду, что я с вами на «ты». Я просто для примера. А вы, кстати, своими сотрудниками на «ты» или на «вы»? На «ты». Поэтому я говорю, что большая часть из вас с большим количеством сотрудников на «ты». Поэтому я говорю слово «ты», чтобы вы сами себя в этой роли увидели. Я говорю: смотри, плотник с молотком, отверткой, дома. бывает, строит А плотник с полным набором инструментов, иногда гвоздя не может забить.
Скажи, пожалуйста, А вот если бы ты увидел плотника на самом деле, скажи мне, как ты к этому отнесся бы. Если бы ты увидел плотника, который молотком, топором, отверткой строит дома, какие у тебя вообще вызывают эмоции? Как вообще ты к нему относишься эмоционально? Какое отношение? Уважение, супер. А если это дома он строит для тебя, еще и благодарность? А желание помочь вызывает? Да. Вот у меня тоже вызывает плотник, который молотком, топором, отверткой строят дома. Во-первых, уважение. Громадное. Во-вторых, благодарность, потому что он делает в рамках. моей компании. Если вдруг, и в третьих, желание ему помочь. Ты знаешь, о чем я хочу тебе сказать?
Ничего смешного. Вот я прям так говорить буду. Это ты, есть. Но видите, я вначале сказал, чего ты вызываешь у Уважение, благодарность и желание помочь. Я не говорю, что это презрение и снисхождение. Понимаешь? И жалость. Поэтому слушай. Вау! Ты, если этими инструментами производишь те продукты, которые ты производишь, Вау. Я шляпочку снимаю. Я встану сейчас перед тобой. Поэтому я попробую тебе, грубо говоря, чуть усилить инструмент дать. Может, ты в два раза больше дома будешь или в два раза больше денег зарабатываешь. Но в любом случае знай, что ты вызываешь грандиозное уважение. Чувствуете, я говорю о слабых инструментах? Но я говорю: скажите мне с отрицательной точки зрения, с положительной. Ну-ка, скажите-ка мне, за кого он меня сейчас принимает? Он сейчас закрывается или открывается? Закрывается. Значит, я делаю свою работу. Хорошо.
Значит, мне надо деньги за это платить, а не выгонять меня. Потому что есть еще вопрос со мной: что делать, между прочим? Потому что я сейчас делаю работу. Ведь мы с вами... Нет, я не на полежу с Мы сейчас же на работе, и я делаю свою работу. Хорошо. Потому что если я начну представлять тесты и обижать хороших сотрудников, меня. гнать надо. Вместе со всей перформией, кстати говоря. И если бы кто-нибудь в моей компании стал обижать моих хороших сотрудников, я бы с этим разобрался весьма конкретно, могу вам. И мне жутко больно и неприятно, когда оказывается, что в каких-то компаниях это делается под флагами перформии. Когда потом я узнаю, что какого-то хорошего сотрудника уволили или оскорбили, потому что у него тест плохой. Да, я разорву на всех в клочья.
Готов за это прекратить с ними сотрудничество, вернуть им все деньги и запретить им вообще звонить, там даже не то, чтобы в офис уходить. Потому что, во-первых, это противоречит моим жизненным принципам. Потому что я считаю, что человек, который производит продукт, уважение вызывает. А вы как считаете? Независимо от того, что на этой вшивой бумажке нарисовано. А потом в интернете появляются отзывы негативные о Hyperform е на самых популярных сайтах, которые мешают нам новых клиентов получать. Вы думаете, от кого они получаются? От того, либо кого просто на работу не взяли, правильно? Либо кого вообще еще оскорбили, вдобавок ко всему, из-за плохого теста. Поэтому я прошу вас: учтите, вы в некотором смысле и нам обязаны этого не делать. Вы понимаете? Иначе мы даже у вас будем флаг забрать. Потому что если под нашими флагами делаются Гадости, то я вообще против.
Я в этом бизнесе не для того, чтобы людей ранить, тех, кто пользу приносит. Я точно не по этому поводу здесь, я вам отвечаю за. А еще, с точки зрения бизнеса, это просто сильно вредит. Потому что человек может, знаете, как вы можете его задеть. Он начнет потом статьи писать во все сайты, во все газеты и журналы. И что? На вас и на. И будем что делать с? Но главное даже не в. Главное, что действительно, если он производит продукт, он заслуживает уважения, благодарности и желания помочь. А если он не производит продукт, не надо ему предоставлять тест. Не надо, зачем? Ну просто, зачем ему тест предоставлять? Чтобы что? Помочь. Что помочь уйти быстрее из вашей компании, или что, нанести неправильную культуру? Это красиво, чтобы помочь ему нанести непоправимую культуру. Это мне нравится. Надо записать.
Вы не знаете, если я буду вас цитировать на следующих сайтах. Мне очень понравилось. Да. Супер. Ну хорошо. Я, как обещал, ваш тест помял, кстати. Я обещал. Мы код знаем. Мы распечатываем его, если что. Ничего страшного. Ну хорошо. Главное, чтобы я его не съел после удушевления. Или если бы я съел, то вот этот кусочек, чтобы остался с Ну хорошо. Вы поняли правила. Чем ниже тест, тем тщательнее мы делаем этот шаг. Запомнили, да? Окей. Супер. Нормально. И не привлекаем внимания. к тесту Вы это увидели. Вы это отметили. Для иногда человек даже сам будет просить: А что там? Дайте мне, очень интересно. Понимаете? Тут интересный момент: что делать раньше? То есть кто-то может вам посоветовать такое, да? Не показывайте ему это. Но понимаете, если вы что-то кому-то не показываете, то это вызывает только больше интерес, да?
Вы мне нужны. Что? Что? Да! Оставьте вы эти тесты. Слушайте, а как вы хотите отложить время? У вас время-то будет проанализировать тесты, а меня уже рядом с вами не будет, который вам что-нибудь умное расскажет. Так вот, я вам не советую сейчас уходить в чей-то тест, особенно в свои, кстати говоря. Я понимаю, что в свои Я догадываюсь Так вот когда человек говорит а дайте мне посмотреть, не вздумайте начать скрывать. Нет. Все потому что в этот момент у него навсегда внимание там останется. И он уже прорабатывает план взлома вашего кабинета ночью или подкопа вашего персонального помощника. Ну понятно это в. Вы скажите да, пожалуйста. Только если ты там ничего не поймешь, не потому что ты глупый, а я умный, а потому что чтобы там что-то я знаешь сколько дней учился, а потом сколько тренировался.
Это технология, за этим стоит большая. Если, кстати, захочешь изучить, мы с тобой обсудим, чего ты должен в своей работе достичь, чтобы по отправиться. на сегментарь Performia. Кстати, учить это можешь сделать только, используя не для того, чтобы потратить деньги, а чтобы его стимулировать. Потому что если он вам выполнит вот такую квоту, почему вам его не отправить? Ну или хотя бы половину с ним заплатить, или дать ему в рабочее время пройти за его деньги. Я имею в виду, имейте в виду, что если вы будете правильно представлять тесты, будет гора людей, которые захотят это узнать. И вы можете это использовать для выгоды вашей компании. Потому что все, что мы с вами делаем, направлено на выгоду вашей компании, а не нашей. И вам не нужно отправлять всех за это выгоды, как к нам на семинар.
Это, конечно, хорошо, но не очень. Вам нужно, окей? Поэтому, да, пожалуйста, смотри. Ну, просто тут понять. Он здесь будет лежать, смотри. Поэтому, когда вы что-то говорите, не старайтесь вот так вот, потому что вот эта точка выше вот этой, то вот не надо это делать. Потому что вы-то это понимаете, а он нет. Сначала даже слово 'точка' ему непонятно. Потому что это показатели теста, это просто наш жаргон, что мы это точками называем. Если вы это ему произносите, то объясните, что мы это называем точками. Ну, зачем ему это объяснять? Имеет смысл для вас, да? Поэтому пусть он спокойно лежит перед вами, смотрите на него, будьте расслаблены и спокойны. Ваш конфронт. – это залог успеха. Не дергайтесь, не бойтесь, не напрягайтесь, будьте готовы к чему угодно. Не привлекайте его внимание к тесту, но и не скрывайте от него тест.
Потому что этим вы больше всего привлечете его внимание к этой бумажке. И вот таким образом вы делаете шаг 2. Когда вы его делаете, вы чувствуете, что ваши отношения идут в гору с этим человеком. Общение становится такой Правильная вещь. Понимаете, это же ваш сотрудник. Вы же можете с ним обсудить конкретные вещи прямо во время этого шага. Сказать: " Слушай, ну вот хорошо, у нас есть Петя, да, он все время опаздывает. Но это нехорошо Или он там, ты знаешь, он кричит, все время срывается. рарет Но это нерационально. Но он же работает классно, правильно? Он говорит правильно. Как ты думаешь? Затош, ну уж. И, наверное, если я его оттестирую, я увижу почему он орет. И целью предоставления оценки тогда будет это, чтобы просто помочь ему, как сделать так, чтобы не орать. Отчего он еще работать лучше?
Но самое главное, что он работает. Ну, то есть, я имею в виду, что вы, когда я с вами говорю, у нас с вами общей реальности меньше. Потому что вы в одной компании работаете, а я в А. Когда вы говорите со своим сотрудником, у вас куча есть о чем с ним побеседовать вокруг всего этого. И вокруг даже объяснять, что показывает тест. У вас есть со своим сотрудником о чем поговорить, что самое главное в работе это результат. Нет, и что именно это характеризует сотрудника, и что именно за это вы платите деньги. И что некоторые люди, у них инструменты так себе, но они все равно производят результат, и вы их очень уважаете и платите им больше денег. А если кто-то не производит результат, одним словом, вы со своим сотрудником можете эту тему...
Ну, тут вообще можно на этой теме построить всю теорию менеджмента, между прочим. Так что вам есть о чем поговорить с Окей. Вот как вы сделали этот шаг. Мы переходим к шагу 2b. Шаг 2b — это более глубокое улаживание всего, чего только может быть. И вот на этом шаге мы будем говорить о чем, как вы считаете, о плюсах или о минусах. О плюсах мы будем говорить о плюсах. О плюсах. И этот шаг, вот эти шаги — самые важные в оценке. Самое важное это не найти проблему и поговорить о проблеме. Самое важное всё то, что говорить об проблеме, надо чтобы он на что-то посмотрел. Он надо что-то будет смотреть, он действительно будет нам доверять, будет расслаблен и будет нас за другой посчитать. И вот это мы этими шагами решаем.
И мы с вами будем долго-долго обсуждать, как делать шаг 2. Как говорить о плюсах, высоких точках — это просто. Как говорить о плюсах, низких точках — это сложнее, но интереснее. И это. истинное мастерство. И только, как следует поговорив о плюсах, и вот, когда вы это делаете, вы уладили всё. И перед вами есть человек, который хочет с вами говорить о своих минусах. Продукт этого шага: что человек доверяет вам, вы для него реальны, он с вами согласен. И он интересуется своими минусами и нерациональностями и хочет с вами их обсудить. Понимаете? И пока вы этого продукта не достигли, вы продолжаете делать шаг 2. И если вы этого продукта не достигаете, вы просто дальше не идёте. Если вдруг у вас не получилось, а идёте вы дальше только, когда человек готов.
Потому что, поймите, делать по-другому – это в некотором смысле быть хирургом. Который начал делать операцию, не дождавшись анестезиолога, который наркоз делает. Ну, я не знаю, уместно ли это сравнение, но я имею в виду, что есть определённая последовательность. И не сделав одной, иногда лучше не делать другой, правильно? А в результате этого шага он хочет с вами говорить о минусах. Я подчеркиваю, хочет, иногда сам просит об этом. Вы увидите, что это будет заканчиваться тем, когда вы хотите сказать: ну, хорошо, а какие-то минусы у меня есть, давайте на них посмотрим. Вот это значит, что я сделал шаг 2 нормально. А хоть какие-то минусы у меня есть, а я всё равно говорю: есть, скажу, но у вас ещё много плюсов, дайте мне ещё о них. пару слов вам. Потому что в нашей жизни, по моему опыту, нас недостаточно хвалят.
И я продолжаю, и он уже молит меня: слушай, ну я понял, вообще вау, прям в точку и все, как есть. Слушайте, а давайте о минусах. Чувствуете, что я делаю? Я убеждаюсь, что я сделал как следует шаг 2, тогда я могу переходить к шагу 3. Пока я не сделал шаг 2, к шагу 3 переходить не рекомендуется. Мы продолжаем. Сейчас я хочу, чтобы вы сделали очень важное упражнение, чтобы вы сделали шаг 2 друг другу. Шаг 2, я имею в виду ту его часть, где мы рассказываем, что показывает тест. Невероятно важный шаг для предоставления оценки. Надо просто, чтобы это стало вашим, чтобы вы просто привыкли. это говорить. И лучше, чтобы первый раз вы сказали своему напарнику, а не человеку, который затаив дыхание вас слушает. Причем делайте его, как будто напротив вас человек с низким тестом. То есть, когда надо, это делать довольно тщательно. Объясняйте, что у вас поговорите с ним, что вызывает плотник, который молотком, топором и отверткой дома строит. Что он вызывает уважение и так. Вот поговорите об этом как следует и покажите, что показывает, причем в обе стороны. Один в одну сторону, потом в другую сторону. Это важный шаг. Это основа того, что оценка пройдет гладко. Надо сделать это упражнение. Сядьте, пожалуйста, по парам.
Да. Потому что вы пока не знаете, что улаживает. Что сейчас придумывать? Просто объяснить, что показывает тест. С ручкой с бумажкой, точно так же, как вы будете делать человеку, которому вы предоставляете тест. Вы помните, я вам здесь это рисовал, вот на этой доске, да?

2.10. Шаги предоставления оценки. Часть 2
Источник: Блок_3__11_Шаги_предоставления_оценки__Часть_2_mp3.txt
Ну вот вы потренировали шаг 2а. Сейчас я скажу еще раз, что такое шаг 2б и зачем мы его делаем. Шаг 2б — это более углубленное улаживание всего, чего только можно. Что мы будем улаживать на шаге 2б? На шаге 2б мы улаживаем его недоверие к тесту, его недоверие к вам, чтобы он понял, что вы его друг и что вы очень компетентны, и что на этом тесте вы видите то, что другие люди вообще даже близко не видят. И мы на шаге 2б будем говорить о плюсах, как высоких точек, так и низких. Почему так и низких? Ну например, потому что у некоторых нет высоких точек вообще. На А где здесь плюсы? Ну вообще, правда такое, что торчит, то и плюс. Если хоть что-то торчит, уже хорошо. хоть одна точка торчит, это уже плюс.
Но просто недостаточно о ней сказать как о плюсе. Поэтому мы должны еще о слабых точках говорить как о плюса. Мы будем обсуждать, как это делать по каждой точке теста. После этого продукт шага 2: какой? Доверие, реальность, то есть он согласен с… считает вас другом, и он интересуется, чем он интересуется. Поговорит с вами о проблемах своих, чтобы вы ему помогли. На шаге 3 мы будем говорить о минусах, то есть о проблемах. И на шаге 4 они вообще вместе идут, их даже разделить сложно. На шаге 4 мы будем говорить, что с этим делать.
Окей, мы вернемся к шагам 3 и 4. Сейчас мы будем долго обсуждать шаг 2b, шаг 2a, шаг. 2 – это самый важный. Понятно, что 2a легче сделать, чем 2b. Но вы уже сделали 2a, рассказали, что тест показывает. И еще помните, что на шаге 2a надо уладить все, что нужно, ну все, что всплывает. Торопится он, не знаю, боится там все. А шаг 2b – это такое углубленное улаживание. Если вы будете делать шаг 2b хорошо, у вас не будет никогда сильно проблемных оценок. Даже если все остальное вы сделаете неправильно, а шаг 2 вы сделаете хорошо, 2a и 2b он вам простит все остальное, потому что друзьям мы прощаем ошибки. Если вы сделаете шаг 2 плохо, то независимо от того, как вы шикарно сделаете шаг 3 и 4, у вас будут проблемы, потому что от врагов мы помощь. не принимаем. Это имеет смысл для вас. Także niczego ważniejszego w akcentie niż szak dwa b. Okej

2.11. Точка A. Внимательность. Часть 1
Источник: Блок_3__12_Точка_А__Часть_1_mp3.txt
Мы вам раздали… Вы видели, что мы вам раздали последовательность предоставления теста, вы видели, да? Хорошо. Как? Что? Теперь мы вам раздали точку А. Здесь мы не будем начинать с точки Д. Мы же сейчас не изучаем тест, мы его уже изучили, поэтому мы просто начинаем с точки А. Мы вам раздали такой же листочек по точке А, который у вас был уже, который, я надеюсь, вы помните, и хотелось бы сказать, что вы его хорошо знаете. Единственное, тут кое-что прибавилось, но мы об этом поговорим по ходу дела. Итак, точка А.
Значит, у нас будет так сейчас проходить это: я буду говорить о точке, я буду вкратце повторять, что значит точка А. Тут есть некоторая проблема, потому что для вас я должен по-разному повторять точку А. Кто-то, кто с момента основного семинара, который вы прошли, изучал тесты, неважно, там при найме, например, я для вас вообще по сути не должен повторять точку А, вы ее помните. Все из вас, кто после обучения тесты не изучали, я по сути вам должен по новой рассказать все о точке А. Вот мы должны идти по какой-то золотой середине, это вообще проблема. Поэтому, если у вас нет практики, если вы не работали с тестами, то вам сейчас будет тяжеловато, потому что я не могу себе позволить по новой рассказывать о всех точках теста полностью. Вы понимаете? Просто мы дальше выйдем за.
временные рамки за все разумные рамки. Но как-то основное я могу вам сказать: если для вас это будет казаться странным, можете задать мне вопрос: а почему вот это? Но в принципе знаете, что если вы предоставляете тесты, то вы должны тесты эти. Возможно, кому-то из вас надо будет еще раз обучение пройти. То предыдущее просто от теста. Хотя я считаю, что дело здесь в основном не в еще раз пройти обучение. Обучение имеет смысл пройти тех, кто давно проходил, а кто проходил, которые мы чуть изменили. Основная проблема обычно не в переобучении, а просто в практике. Надо просто начинать это делать, смотреть. Ну, не каждый день, хотя бы раз в неделю. Смотреть тесты. Ну, хорошо. Точка А. В общем, вы поймите, что я сейчас не могу всех удовлетворить объемом данных, которые я буду вам давать.
Потому что я даю, в принципе, то, что вы все знаете сейчас. Повторяю про точку А. Но кто-то из вас это знает полностью, а кто-то ни черта не помнит. Вы понимаете, по этой ситуации мы пикантно находимся с вами, да? Ну, ладно. Поскольку мы оба это понимаем, и вы, и я думаю, с этим как-нибудь справимся. Итак, точка А. Ключевой концепт: внимание, правильно? И не просто внимание, а какое внимание? Свободное, верно. То, которое застряло не в счет, а где у нас застревает внимание? В банке. Или можно сказать, в прошлом, потому что банк – это картинки прошлого, верно? Ну, не всего прошлого, а именно определенных моментов прошлого, где нам было больно и так далее. Хорошо.
И поскольку у человека много свободного внимания, он хорошо концентрируется, сможет сконцентрировать свое. Хорошо планирует с высокой точки. Потому что планировать надо, что делать. Внимание направлять в будущее правильно, и в настоящее, и в будущее. А тело у меня должно быть в моем распоряжении. И чем больше у меня свободного внимания, тем легче мне часть его оставить в настоящем, часть направлять в будущее и распланировать переход от настоящего к будущему. Если у меня малого внимания. или его нет, то крайне сложно планировать, потому что это вообще планировать с

2.12. Точка A. Внимательность. Часть 2
Источник: Блок_3__13_Точка_А__Часть_2_mp3.txt
Хорошо. Сделали, успели, закончили.
Вы когда делаете это упражнение, я надеюсь, вы обращаетесь к человеку напрямую. Вы говорите «ты» или «вы», а не «он», чтобы вы привыкали сразу к человеку напрямую говорить. И вы помните ту мою рекомендацию: привыкать сразу не читать, а говорить человеку. Даже если надо вначале прочесть, прочли, а потом по-нормальному сказать. Хорошо. Теперь давайте, знаете, с вами какой еще вопрос себе зададим. А вы куда-нибудь себе это пишите отдельно? Ведь есть еще одна вещь по тесту, которую можно в принципе делать, так называемая инструкция по эксплуатации. То есть сейчас мы обсуждаем с вами, ну то есть вы уже. знаете как понять тест Мы это обсуждали с вами на предыдущем блоке нашей технологии. Сейчас мы говорим с вами, как рассказать человеку про тест правильно. Чтобы его усилить, шикарно. Но есть еще одно небольшое применение теста.
Это как вот я, например, директор по персоналу. Я, например, получил тест. У меня есть тест сотрудника. Да, я могу ему предоставить тест или не предоставить. У меня просто есть его тест, уже его при найме оттестировали. Но ведь у этого сотрудника есть какой-то начальник. А вот дать пару советов начальнику в отношении этого сотрудника, насколько это ценно, как вы считаете? Ну, учите, мы сейчас говорим о начальнике. который не в зуб ногой. Ну то есть он не знает нашу технологию. Ну или знает ее чуть-чуть, слышал что-то. Вот что бы мы посоветовали. Давайте по каждой точке сейчас, когда мы будем разбирать, будем коротко писать. Инструкция по эксплуатации в кавычках. Мы не имеем в виду, что человек это оборудование. Просто какой совет мы дадим его будущему начальнику, если он не обученный? Два предложения имеющего советы.
Не описание его теста, а именно вот из-за этой точки. Что мы ему посоветуем? Если у человека низкая точка А, то что бы вы посоветовали его начальнику? Не давать много задач, заставлять планировать, не заставлять планировать. Вдумайтесь. если этот человек не может планировать. То если начальник его заставляет планировать и ожидает от него планирования, то это приведет к тому, что начальник перестанет ему доверять. А если вы ему объясните, что этому парню копать нечем, лопаты нет, то он хотя бы не будет так сильно ожидать от него успехов в планировании. И тогда доверие не нарушится. Поэтому я бы порекомендовал, если А низкий, то я бы посоветовал бы начальнику не давать поручения одновременно. То есть помочь ему сконцентрироваться на чем-то одном. Потому что у него внимания-то. Помочь ему организовать работу так, чтобы он что-то одно делал, доделал одно, потом другое.
Не давать ему сразу три, потому что он и так рассеян. Если у него А низкий, то он и так у него на всем внимание. И поменьше требовать от него, чтобы он чего-то откладывал на потом, ждал и планировал. Потому что он не может ждать, он нетерпеливый, его не может планировать. Чтобы он поменьше требовал от него откладывать на потом, ждать и планировать. Вот знаете, я тут не даю ему совет, как исправить ситуацию, потому что есть начальник необычном спирт форуме, как он ее исправит. Это моя задача чуть-чуть усилить эту, как-то переопределить обязанности. Но не ожидать от него планирования надолго. Его не будет, этого планировать. Если этого не будет. то лучше знать это начальнику. Я бы ему сказал, что ему подходит работа, где надо делать что называется. Знаете, когда в пожарную службу, вы знаете, у меня пожар. Вы же не ожидаете, что он скажет, вы знаете, в каком вы районе? Кутузовский проспект. Я планирую там быть во вторник после обеда, я к вам заеду. Горит, тушит. Что-то типа работы пожарника нужно. Имеет смысл. Такая много такая работа есть, ее
я не очень себе представляю. Работа ветеринара, да, спланирование лечения или экстренная помощь. Конечно, низкая боль соответствует экстренной помощи. Но мне почему То кажется, что может ли он спланировать лечение этой собаки? Больше зависит не от его точки, а просто от его компетентности. Я не думаю, что нам сильно точка А нужна. Планирую, я имею в виду, знаете, развитие отдела. Там, где надо, кушать, его учесть. А здесь, при том, одна собака, я компетентен. Я не утверждаю, потому что я слабо знаю работу ветеринара. Вы ее знаете лучше, но из того, что я понимаю, возможно, там точка А в меньшей степени влияет на способность написать план лечения. Не перебарщивайтесь. Где-то с такой точки А можно план лечения написать, это не проблема. А можно прописать в правилах среди исполнителей до менеджера по продажам. по правилам взаимодействия с клиентом, так как у него низкая точка А.
Если начальник планирует этого сотрудника на кадр резервного руководителя, стоит ли ему порекомендовать проверить цепи, потому что человек организованный?
Потому что рядовой сотрудник может как-то избежать, чтобы он планировал и организовывал. А вот как это избежать у начальника, я себе слабо представляю. Конечно, это большой минус для начальника. 100% абсолютно. А что вы посоветуете руководителю сотрудника с высокой «А»? Именно посоветуете, что самому руководителю делать, если у него высокая «А», или даже компульсивная, где у него много внимания. в будущем. Значит, надо начальнику посоветовать не забыть согласовать с ним цель и его карьеру. Правильно, нет? Подождите, если у него высокая «А», то у него внимание на. Если начальник с ним об этом не говорит, то по сути начальник не оправдывает ожидания его, а начальник доверия теряет. Он же пришел настроенный на… А у начальника «А» вот такая: он говорит бери дальше, бери больше, кидай дальше.
Нет, начальник должен с ним проговорить это дело, иначе он будет недоволен, правильно? Точно. А также можно посоветовать начальнику не слишком доверять выражению его лица и тому, что он говорит. Это точно, говорит человек с высокой «А», обратите. внимание Это не значит, что человек обманщик и подлец, но просто он маску на себя умеет одевать. Имеет смысл? Нет, особенно если еще «Б» компульсивная, то это тогда еще в квадрате. Все «Б» компульсивный — это же оптимистичный человек, все хорошо, это здорово. Окей, буквально пару фраз, но эти пару фраз довольно полезные могут быть, вы согласны? Нет, чуть-чуть как хотелось бы, чтобы руководители знали о своих подчиненных то, что мы с вами знаем, правда? Окей, точка «Б». Следующая точка.
Да, знаете, я у кого-то из вас увидел небольшую ошибку: вы, когда делали упражнение, говорите «А сейчас я тебе расскажу о твоих плюсах», вот это не надо говорить. зачем Потому что если вы начинаете шаг два «Б» с фразы «Сейчас я тебе расскажу о твоих плюсах», это подразумевается, что погоди, сейчас я тебе расскажу о твоих плюсах, но ты дождешься. Не надо. Не надо никаких вступлений и предисловий. Вы понимаете, человек пришел на оценку теста, он ожидает от вас оценку, просто оценивайте тест. Просто мы начинаем с плюсов, но не надо говорить человеку: «Знаешь, сейчас вначале я поговорю с тобой о плюсах, чтобы ты расслабился, принял меня за друга». Просто я бы, как я вам, по моему, не скрываю, как я бы начал: я бы рассказал, что показывает тест, сказал бы: «Теперь мы поговорим о твоем тесте».
Ну что я вижу, что ты шикарно планируешь, шикарно организовываешь. если у него высокая или если у него низкая, а я хочу положительные плюсы. я скажу: «Ну что, а у тебя я вижу, что ты любишь все делать сразу, недолго раздумываешь перед чем начать что-то делать. Что ты остаешься самим собой, позволяешь себе роскошь быть самим собой, и все, не надо никаких особенных вступлений. Зачем мне нужны эти вступления? Потому что во вступлениях нет ничего плохого, но просто, если вступление такое, что «Сейчас я тебе вначале расскажу о плюсах», это как-то «Ой, елки-палки, вначале о плюсах, хорошо, что потом будет». У нас время перерыва, мы точку B, после перерыва начнем. Приятного перерыва вам. Да, какой вопрос? Как вы советуете, когда начинается мероприятие предоставление теста? Вы составите шпаргалку, все это пометите, как хотите.
Вначале, да. Как вам удобно? Индивидуально. Запишите, пометьте, нет проблем. Только не скрывайте эту шпаргалку от него. Ничего не скрывайте. Пусть все это перед вами будет. Я понимаю, что происходит. Вначале кто как делал, может тут поделиться. Составьте себе шпаргалку, учитывая еще, что вы объявили. Учитывая еще, что вы всем объявили о своей точке. А я могу же это теперь принимать, если вы всем о ней сказали? Поймите, что когда вы спрашиваете у всех, опыта готовый рецепт. они ни черта не работают. Потому что, понимаете, одно делает человек с точкой А плюс 96, а другое делает человек с точкой А минус 96. Человек с точкой А плюс 96, он готовясь к оценке, он все это запомнил. А вам вы не запомнили. Поэтому не надо спрашивать у человека с плюс 96, какие твои успешные действия. Они вам нафиг не годятся. Поэтому вам хорошо, что с точкой А, если вы сказали, что мне не надо, конечно, ему не надо. А у него плюс 95, ей не надо. Она маску на себя надела и все. А вы же позволяете себе роскошь быть самим собой. Поэтому напишите Окей.

2.13. Точка B. Позитивность. Часть 1
Источник: Блок_3__14_Точка_B__Часть_1_mp3.txt
Мы продолжаем. Так, точка B.
Счастье, да. А какой ключевой концепт? Правильно, точка зрения. Точка зрения, откуда смотрит человек: с высокой B Сверху, с низкой смотрит соответственно снизу или сбоку. И вот отсюда все выводы. Правильно, да. Человек с высокой B, мы говорим, видит решение или может их видеть. Человек с низкой, ему тяжело будет видеть решение. Будет видеть только остановки. И, помните, я вам показывал на семинаре? Я ставил книги перед собой, ставил на корточки. Сбоку я только книги вижу, а сверху я вижу, как это все решить. Или, если сбоку на горы смотреть, помните, да? Когда мы сбоку смотрим на горы, мы видим только вот так. А если подняться. наверх то там видны долины, реки, озера и ущелья. Исходя из этого, просто все. И человек любит простоту, и с ним просто. Если у него высокая B, человек с низкой B, там все сложно. И с ним сложно, и у него все сложно, и для него все сложно. Сложностей много. Человек с высокой B позитивен, а с низкой B негативен. И мы говорим открыто или скрыто. Это от какой точки зависит? От точки А, правильно. Потому что если я смотрю снизу, не вижу решения. Но у меня высокая, я знаю, что от меня вы хотите услышать. Я надеваю на себя маску и говорю правильные вещи.

2.14. Точка B. Позитивность. Часть 2
Источник: Блок_3__15_Точка_B__Часть_2_mp3.txt
Спасибо, закончили. Что по поводу инструкции по эксплуатации? Что бы вы посоветовали руководителю сотрудника, у которого низкое B?
Минусы находить, в смысле, на проверку качества поставить его. Это скорее для низкой правильности оценки. Этот видит не минусы, этот проблемы видит. С низкой B он нехорошо. Чуть другое. Давайте посоветуем ему побольше его хвалить. Я имею в виду, когда он этого заслуживает, когда он делает что-то хорошо. Хвалить его побольше. Почему? Чтобы уравновесить поток. Потому что он сам себя чаще что хвалит или ругает, если у него низкое B. Он обесценивается. Особенно если у него G низко еще. Поэтому, если начальник. У человека с низкой «Б» скажите: хвалите его почаще. А как же? Я посоветовал бы ему быть начеку, потому что с низкой «Б» может быть нечестность. Помните, не забывайте его проверять. Я бы не говорил, что он может воровать или что. Самое главное — это помогать ему находить решение и направлять его внимание на решение.
Это имеет для... Хорошо. Что можно было бы посоветовать человеку, руководителю сотруднику, у которого высокое «Б»? Я бы посоветовал ему прислушиваться к его стратегическим идеям, если он компетентен в данной области. Согласны?
А также я бы посоветовал верить его интуиции. Очень часто у людей с высокой «Б», если она действительно истинная хорошая «Б» еще подтвержденная точкой «H» на том же уровне. Обычно у этих людей интуиция хорошо развита. Я бы посоветовал его начальнику слушать, прислушиваться. Если он что-то говорит, к его интуиции прислушивайся. Практически простой совет, который может воспринять человек, который ничего не знает о нашей технологии, правильно. Верно. А что бы вы посоветовали бы начальнику сотруднику, у которого компульсивная «Б»? Если она у него особенно… истинный уровень, если низкий. То есть она компульсивная, а истинный уровень низкий. То, что бы вы посоветовали: не делать выводы по его жизнерадостному лицу? Имеет смысл. нет. У компульсивной «Б» же все хорошо. А там может совсем быть все, если истинный уровень «Б» низкий. Он просто радуется. Начальнику надо это сообщить. Мы же иногда определяем, как дела идут у наших сотрудников, просто глядя на него. Мы смотрим, он радуется. Что вы думаете? Что все ништяк, точно. А вот если там компульсивная «Б», а истинный уровень «Б» низкий, то все может быть совсем не ништяк. Уже давно, причем. Окей. Имеет смысл? Нет. Хорошо.

2.15. Точка C. Самообладание. Часть 1
Источник: Блок_3__16_Точка_С__Часть_1_mp3.txt
Следующая точка С. Как называется эта самообладание? Ключевой концепт какой? Контроль собственных эмоций. Насколько хорошо человек контролирует свои эмоции? Насколько он может начать изменить и закончить какие-то эмоции по своему решению? Контроль же это способность начать изменить и закончить. Помните, да? Окей. Очень несложно ее понять, да? Эта грубо говоря нервный с низкой С и спокойный с высокой С. И как следствие, обычно у человека с высокой С хороший контроль над телом, обычно помните. Потому что спокойные те люди обычно и тело лучше контролируют, и им легче быть мастером на все руки. А человек с низкой С ему сложнее. иногда тело контролировать, потому что у него тоже какое-то может быть нервный такой контроль. И сложнее быть мастером на все руки. Также человек с высокой С расслабится легко, а человек с низкой С расслабиться не может.
После конфликта он еще долго нервничать будет. По этой же причине низкая С спит очень чутко, потому что она расслабиться даже во сне не может. Потому что в основе низкой С какие-то две противоположные команды: " стой здесь" -кто-то кому-то сказал в какой-то картинке, и уходи отсюда" -кто-то кому-то сказал в какой-то. Если они одновременно активизированы, то стой здесь" и уходи отсюда" -и его разрывают на части. Он даже спит. очень чутко. Я вам рассказывал, что утром по-разному ведут себя низкая С и высокая С. Высокая С не спеша приходит, в Почесался, там покряхтел, я не знаю, что еще. Постепенно скорость, постепенно обороты, постепенно набирает. Низкая С открыла глаза и на полную катушку сразу. Поэтому, если вместе живут низкая С и высокая С, то утром всегда высокая С пытается утихомирить низкую, а низкая С всегда недовольна.
Почему он с ней разговаривать не? Давай решать, куда мы поедем в выходные. Подожди, я только открыл глаза, я еще сплю. Да нет, ты уже не спишь, ты уже глаза открыл. Я открыл, но я еще сплю. А ты сейчас уйдешь на работу через минуту. И еще одно время. на телевизор, радио и все очень быстро и громко. Это низкая С, а высокая С. Досыпает потихонечку. Ну хорошо, так вот что мы будем делать с вами по поводу точки С? Какие у нас уровни у точки С? Во-первых, скажите, как? Так. Так. 15. Ага. Ага, спасибо. Ну давайте так скажем: вот в таком небольшом уровне, где-то от минус 90 до минус 100, мы понимающее молчим, потому что те люди, у которых такая точка С, для них это огромная проблема. И даже не надо пытаться с положительной точки зрения об этом что-то сказать.
То есть вот у меня был, например, один клиент. Ну таких клиентов много было. Вот я про одного знаю: у него была, когда он пришел на начальный семинар, вот такая точка С Но такой вот отпуск он не один проводил в Азии где-то там в Китае в Индии в поиске каких-то трав и мастеров, которые могут его успокоить. И ездил он в этот отпуск 3-4 раза в год по неделе. И других вариантов у него не было. Потому что он разносил вокруг все вообще. А у него еще настойчивость плюс 95 была. То есть это еще то упражнение. Но даже если настойчивость невысокая, просто это большая проблема. Мы молчим, короче. На шаге 2B мы это пропускаем. Теперь, если от минус 90 до минус 50 вот в этом диапазоне, мы говорим только вещи, если еще какое-то есть условие по другим точкам. Например, если при этом активность высокая, то можно сказать. что ты не можешь сидеть без дела. Потому что человек очень нервный, и при этом у него высокая активность. Он как бы думает, что он хочет двигаться, что-то. У него самое сложное — сидеть без дела. Поэтому ты не можешь сидеть без дела.
Или можешь сказать, что ты не любишь тратить время на лишний разговор. Потому что он действовать хочет. Как? Запишите: ты не можешь сидеть без дела, не любишь тратить время на лишний разговор. Ты делаешь все быстро только если активность высокая. И даже когда ты только проснулся, ты сразу делаешь все быстро. Он скажет, что «О да, мне моя жена это много раз говорила». Ты не любишь тратить время на лишние разговоры. Делаешь все быстро, в том числе когда проснулся. Это если при такой C еще высокая активность. Теперь, если J высокая, то есть общение, то надо написать, что ты очень любишь общаться. Потому что он свою нервозность. Понимаете, это что-то типа вторичных синдромов, когда какая-то точка очень низкая, а есть высокая, то он, как бы, высокая и закрывает низкую. То же самое, если человек очень нервничает и у него там торчит общение, то он очень любит разговаривать, потому что если он молчит, он еще сильнее нервничает. Очень любишь общаться.
А если высокая F — настойчивость, то есть это значит, что когда он взрывается, то мало не кажется. Помните это. да То можно так сформулировать положительно, что ты действительно можешь дать другим понять, если тебе что-то не нравится. Он скажет: «О да». Можешь действительно дать другим понять,
если тебе что-то не нравится.
Вот тот парень с точки C 95 F 95 я помню один разговор с Он мне сказал, что за прошлую неделю я уволил 75 сотрудников. У него их было несколько сотен, но 75 он за неделю шарахнул. То есть он действительно может дать понять, если ему что-то не нравится. То есть в офисе все догадались, что ему похоже что это не нравится. Нет, перформия тут ни при чем. Это не я. Я отказываюсь от ответственности за это безобразие. Хорошо,
теперь от минус 50 где-то до минус 10 или минус 20 даже мы ничего не говорим. Не потому что это что-то плохое, а потому что это просто нейтральное. Ничего не говорим.
Не на этом шаге и даже на шаге 3 ничего не говорим. Ну ведь нейтральное оно. Нечего сказать.
Нет, наверное, это не так. Господа, дайте-ка я это изменю, а изменю это вот так: где-то вот это, вот это где-то, начиная где-то от минус 20 до минус 90, а где-то от минус 20, а где-то от минус 20 до 10 мы ничего не говорим. Вот это будет правильно. От минус 90 до минус 100 мы молчим просто потому что мы молчим. От минус 20 до минус 90 мы говорим только если вот Ну в сочетании с другими точками говорим, потому что само по себе. что он нервничает невозможно в плюс повернуть. Он нервничает, это не плюс никак, это плюсом не будет. Но если это сочетание с высокой активностью, то он любит двигаться, это уже плюс. Если сочетание с высоким общением, он любит общаться, тогда это плюс. От минус 20 до плюс 10 мы ничего не говорим. До плюс 10, от минус 20 до плюс 10, ну или до плюс 15, не так важно. Потому что начиная с 10, с 15 это уже высокое. С. И вот начиная отсюда мы говорим просто о плюсах высокой. С.
Понятно? И самый главный плюс, что тебя нелегко вывести из себя.
Из себя ты спокойный, ты спокойный человек. А какая еще точка показывает, насколько его легко вывести из себя, кроме? точки С, скажите: Нет, это Ф показывает, насколько сильно он взорвется. А, А показывает, насколько долго его надо доставать. Помните, длина Бигфорда его шнура, помните: когда, если А высокое, то тогда, если С высоко и А высоко, то вообще практически невозможно из себя вывезти. Правильно? Не отвлекайтесь, господа, не теряйтесь. Понимаете, когда мы говорим о синдроме взрываемости, то С показывает, насколько система влажная, то есть, насколько он вспыхивает легко. А, А показывает это: длина Бигфорда его шнура, насколько долго его надо доставать. Поэтому, когда мы говорим, что тебя нелегко вывезти из себя, мы можем еще посмотреть на его точку. А Если у него А при этом высокое, как вы это можете сказать? Ну да, почти невозможно.
А если у него А низкое, то как вы это сформулируете? То вы скажете, что тебя можно вывезти из, но только надавив тебя на больную мозоль. По мелочам ты не взрываешься, помните, да? Но если надавить на больную мозоль, тогда да. Правильно. Но в любом случае это значит нелегко, правильно? И для того, и для того случая. Окей. Это видите, хорошее. С. Спокойно нелегко вывезти из себя. Есть такое дело? Нет. Вы со мной? Я вас не потерял на повороте? Нет. Не слишком резко я вильнул рулем. Нет. А вы как? Это что значит? А все здесь хорошо. Я рад. Теперь, а что такое компульсивное? С. Кто-нибудь. мне скажет, Что это вообще? Почему это так? Компульсивное значит выше, чем Д. Да, Что он должен значит быть спокойным, да? А он может нервничать по чуть-чуть, если у него компульсивное. С Нет, Включить выключить. То есть, если он начинает нервничать, то как? Он по чуть-чуть может нервничать, если у него С компульсивное. Нет, А очень сильно нервничать на полную катушку это болезненно. Поэтому, чтобы не нервничать, что он начинает делать? Всех контролировать, Все обо всех пытаться знать. Помните компульсивное? С Было такое, нет? Помните? Окей, как это с положительной точки зрения описать? Ты хорошо всё контролируешь.
Любишь контролировать. любишь знать. Любишь контролировать знать всё обо всех. Но это уже можно не добавлять, потому что это уже похоже на отрицательное. Любишь контролировать, любишь знать. Многое запоминаешь, потому что человек с компульсивной Ц даже запоминает то, что в принципе можно не запоминать. Например, номера телефонов. А вдруг я тебе записную книжку забуду? Многое запоминаешь.
Или многое помнишь? Это всё про точку Ц. Есть ли вопросы? Можно. На тесте. А какое? А 100? Реальный тест. Я понял. Б 90. И что? Что? Мы говорили, что если А очень низкое, молчи. Если Б очень низкое, мы говорим: молчи. Вот скажите, что он не страдает лишним оптимизмом. Правило такое. что торчит, то и плюс. Видите, что торчит? Говорите ему, что он не страдает лишним оптимизмом. А по точке Ц молчите, понимающие. Ещё то есть что-нибудь. Ну вот там и развернётесь. Нормально. Это тест вашего ребёнка. Подождите, мы пока делаем шаг 2. Вначале, чтобы его усиливать, надо ему другом стать. Думаю, что ваш ребёнок вас правильно понимает. Поэтому поймите, вы не ту проблему решаете. Вы пытаетесь перешагнуть через важную ступеньку. Чтобы кому-то помогать, надо вначале ему стать другом. Сконцентрируйтесь на И если это ваш ребёнок, это тем более важно. Что ещё я могу сказать? Ок, делаем упражнение по точке Ц.

2.16. Точка C. Самообладание. Часть 2
Источник: Блок_3__17_Точка_С__Часть_2_mp3.txt
Ну хорошо. Инструкция по эксплуатации. Если С низкое, что можно посоветовать руководителю? Не беспокоить его, да? Я так это сформулирую. Надеюсь, что нам удастся понять друг друга. Можно порекомендовать руководителю позволять компенсировать ему свою низкую точку с высокой точкой теста. Я сейчас поясню. Запишите, я поясню. Позволять ему компенсировать свою низкую с высокой точкой теста.
Теста. Что я имею в виду? Помните, когда мы писали, как мы с положительной точки зрения описывали его низкую? С Давайте вспомним, посмотрим. Если у него была с низкая, там в районе минус 70, минус 50. Что посмотрите на то, что вы записывали? Ооо, то есть что мы говорили. Что если у него высокая активность, то что при этом он будет двигаться, стараться. Это значит, что его руководитель в этом случае мы скажем, позволять ему двигаться. Если у него было высокое общение, то мы что ему с положительной точки зрения рассказали о низкой С. Мы говорили, что ты любишь разговаривать, ты любишь общаться. Что мы в этом случае посоветуем его руководителю? Позволяй ему говорить. Представляете, если он говорит, он успокаивается, а начальник будет говорить: молчи, прекрати. Вот это не надо делать. Понимаете, что я имею в это довольно хороший совет?
Вас раздражает? Понимаю. А когда особенно она говорит. так это вообще ужасно. Но если это компенсация низкой С, то надо позволять. А что делать? Беру же, вставьте. Окей. А что мы там говорили? Можно дать понять другим, если что не нравится. Тогда руководителю мы посоветуем раздавать его коллегам бронежилеты и кефир за вредность. Но тут нечего нам туда посоветовать. Будьте готовы, что он может показать, что ему не нравится что-то. Что тут можно сказать? Надо же давать советы, которые человек может понять и какое-то практическое использование иметь. Что, а может вот это руководитель, если у него высокое? Если он написал, есть какие-то рекомендации по советам коллегам, напиши, чтобы он не говорил. Ну, все что угодно. Можно, конечно. Но чтобы создавать меньше причин ему взорваться, я имею в виду, уверяю вас, все и так это стараются делать.
Если у него высокая настойчивость и низкое С, ну я имею в виду, конечно, можно. Поле для творчества для вас не ограничено. Теперь, если компульсивное С, что советуем его руководителю? Ещё раз, компульсивная C – это человек, который не умеет нервничать по чуть-чуть. У него только выключатель: включить и выключить по поводу его спокойствия. У него только выключатель: включить и, послушайте, выключить вы пропустите интересную вещь. А вы имеете в виду, кто C, как и любая другая точка считается компульсивной. если она выше, чем D. А говоря строго D, при этом сама должна быть не ниже 32. Если D ниже 32, то тогда всё, тест считается импульсивным и всё может меняться. Поэтому просто меньше уверенно в этом. То есть в этой точке компульсивного такого получается нету, да? В какой? Если D ниже 32, то получается все точки, которые выше, они не являются компульсивными. Неправильный вывод. Как правильно? Ой, как правильно? Нафиг его знает, как правильно, да? А правильно вот так. О, О, О. А передние могут поменяться. Не, не, всё нормально. Это самые такие тонкие места. Они действительно всё правильно. Всё D ниже 32.
А вот с самым высоким всё-таки сравнивается, что они. компульсивные. Что мы с вами знаем? D ниже 32 человек, импульсивный, всё может меняться. Но также мы с вами знаем, что большим изменением могут быть подвержены точки, которые где-то посередине теста находятся. Правильно? И меньшим изменением будут подвержены самые низкие. То есть обычно, обычно не всегда, но обычно они остаются внизу, даже поскольку он возьмёт другой valence и изменится. А самые высокие остаются в. Поэтому правильно сказать так, что вообще на 100 я ни в чем не уверен, если D ниже 32. И чем ниже D, тем меньше моя уверенность в чём-либо вообще. Затем, если я пытаюсь что-то сказать, то скажу я, что я в меньшей степени уверен. в компульсивности точки C, чем в компульсивности точки A. Или по-другому, в компульсивности точки A я уверен больше.
Тоже не на 100, но больше. В компульсивности точке C я совсем не уверен. Вот так я... Понимаете, что я имею в виду? Потому что точка C при небольших колебаниях, она раз и уже сюда уйдет. А точка A, даже если она колебаться начнет, она уйдет сюда, но всё равно останется выше. Понимаете, да? Ну что я еще могу сказать? Всё. И мы действительно больше ничего не знаем. Помните: профессионалы это дилетанты, стыдящиеся обнаружить, что они что-то не знают, и пытающиеся надувать щеки и делать вид, что они знают всё. Это делают люди, которые на самом Деле знают очень мало, им стыдно в этом признаться, поэтому они надувают щеки и делают вид, что они всё знают. А мы с вами профессионалы. Вообще, по поводу знания человеческих качеств мало кто с нами, с вами, может сравниться.
Возьмите лучшее кадровое агентство, лучшее самое дорогое, возьмите лучшего консультанта и поговорите с О личностных качествах тех сотрудников, которые он вам нанимает. Вы увидите, что это просто. Ну, проверьте, вы увидите, короче говоря. И как? Проверили? И как? Вода, вода. Так вот, я что хочу сказать: что мы с вами профессионалы, поэтому нам не надо делать вид, что мы всё знаем. Мы, наоборот, с удовольствием показываем. те места, где мы не знаем, где мы сомневаемся и где мы не уверены. Нам не стыдно, потому что мы вот столько знаем. Мы вот в таком количестве сомневаемся, и мы говорим: класс, вот мы возле них, мы не знаем. И мы тащимся от этого. Потому что если я знаю, что я здесь не знаю, то я не обожгусь. Я знаю, что я это не знаю.
Понимаете, что я имею в Вот мы действительно не знаем, если D ниже 32, компульсивная она. Я не знаю. Сказать, что она точно не компульсивная, я не могу. Как вот в этом вейлете: то она, по крайней мере, компульсивная. Конечно, есть. Потому что во в каких-то вейлетах он будет всех контролировать и доставать всех, и мне это важно знать. Что значит, есть смысл? это говорить. Есть смысл это понимать. Говорить уже. Я не говорю тебе другой вопрос. Я гляну на этот тест и понимаю, что он будет всех контролировать. Только я не уверен, что всегда он будет всех контролировать. Понимаете? Понимаете, что я имею в виду, да? И в большей степени я уверен, что он будет всегда все планировать. И в большей степени я уверен, что он его тянет в новое.
А вот насколько у него f компульсивно и c компульсивно, насколько всегда это будет, я не знаю. Я сомневаюсь, но я знаю, что это будет точно. Вы хотите еще что-то спросить? Так то есть можно сказать, что в данный момент времени этот тест... Нет, нельзя. Нет, потому что это не данный. момент времени. Это тот момент времени, когда он отвечал на данный вопрос теста, а это уже в прошлом. Поэтому какой он сейчас? Когда вы смотрите на тест, вы уже не знаете. Вы понимаете, что я имею? Ну, конечно! Эти изменения могут быть быстрыми, в этом то и дело. Мы можем говорить, что в определенный момент времени он был таким. Но был, а не есть. Понимаете, в чем тут деталь? Но я при этом буду иметь в виду его компульсивность. Я просто знаю, что она может быть не всегда.
В какой-то момент она может уходить. В другом-вылазить он раз и будет по-другому себя. Понимаете, что я имею? Окей, все достаточно об Так вот, компульсивное. Что мы посоветуем по компульсивной? точке c Вы понимаете, мы сейчас пишем инструкцию по эксплуатации для его руководителя. Что посоветуем, то? Какие идеи? Вот у меня такая идея: информировать его как можно больше, если данная информация не является тайной. То есть, грубо говоря, я несколько раз предоставлял оценки тестов супругам, например, чтобы улучшить отношения. Кстати, в большинстве случаев результаты были фантастические. Многие меня благодарили за сохраненную семью, а некоторые говорили, что у них начался повторно медовый месяц. Было приятно это послушать. Причем это солидные, сильные люди. Это не кто-то, кто лежал в канаве и ждал, чтобы я подошел и руку. подал Так вот к чему я это говорю.
Например, если я видел там у жены компульсивную c, что я мужу советую? Как можно больше ее информировать. Вот ты выезжаешь с работы, скажи: я выезжаю с Подъезжаешь к ресторану, я подъезжаю к ресторану. Я заказываю десерт. Я иду в баню. Да, прямо именно так. Если это не надо скрывать, в большинстве случаев не надо ничего скрывать. Прямо говори, говори, говори. Она говорит, она довольна, как слон. Говорит, она просто тащится. Слушай, люди с компульсивной c любят все знать. Если что-то не знают, они нервничают. Поэтому мы посоветуем начальнику этой компульсивной c, как можно больше его информировать. Копии ему. Посылать не знаю. Ни в коем случае для него обход — это просто трагедия жизни. Его обошли. В его зоне сделали что-то не то. Все для него это просто трагедия жизни. Информируйте его побольше.
Это очень простой совет, который очень много пользы принесет компании. Очень много согласия принесет. Уберет много конфликтов из компании. А насколько это ценно, убрать конфликты между двумя людьми в компании? Теперь еще есть одна вещь по поводу точки C, которую мне есть подозрение, что вы не до конца усвоили. Просто она такая сложная. Я о ней говорил на предыдущих блогах, но хочу сказать вам еще раз. Внимание, отвлекитесь от всего остального. Компульсивная точка C даже контролировать всё не умеет по чуть-чуть, так же как она нервничать не умеет по чуть-чуть. Либо полностью спокойно, либо если психует, то полностью. То же самое с контролем. Когда точка C кого-то контролирует или что-то пытается знать, она пытается всё знать и полностью контролировать. Но если у неё чуть-чуть это не получается, вот настолько компульсивная точка C разворачивается, то идите нафига вообще.
Компульсивная точка C не умеет контролировать, и у кого из вас есть компульсивная точка C, вы сейчас очень хорошо знаете, о чём я говорю. Вы не умеете контролировать по чуть-чуть. В чём проблема в бизнесе? здесь я вам скажу. Например, как Не сможешь отпустить, не сможешь делегировать. А если отпустил и делегировал, то полностью понимаете. А как в реальном бизнесе это происходит? Когда я что-то отпускаю и делегирую, от меня всё-таки ожидается, что я продолжаю по чуть-чуть присматривать. А точка С компульсивная не умеет это делать. Я вам расскажу, как у моего друга в очень солидной компании разрушился лучший филиал в его компании. И когда я ему это показал, ему основателю компании и бывшему руководителю этого филиала, то они были поражены, когда я им рассказал то, что с ними произошло. Солидная, достойная компания.
Конечно, я никогда не буду называть имена и названия, но я вам рассказываю реальный кейс, как модно говорить у модных консультантов. Так вот, реальный кейс: Солидная компания, основатель компании и какое-то количество филиалов в разных городах. В одном из городов очень толковый руководитель подразделения, который этот филиал полностью сам построил. Всё было восхитительно! Этот филиал был лучшим. Он берёт этого сотрудника в центральный офис или как управляющую компанию, как хотите называйте, чтобы этот человек теперь руководил открытием филиалов везде. Тот филиал загибается через год, в ноль его уже нет. Причём они нашли там замену. но этот бывший руководитель филиала не смог контролировать его, не смог ему помочь. Почему? Потому что он не умеет делать это по чуть-чуть. Когда он был там, над филиалом там муха без его ведома не пролетала, понимаете? И он выстроил филиал.
Но когда его берут куда-то на удаление, и ну ты всё-таки там присматривай и помогай. Конечно, он говорит, он же хороший сотрудник, проблем нет, но он не может это делать. Потому что как только он видит, что у него что-то не получается, а на расстоянии, если это далеко, то невозможно всё контролировать. И как только у него не получается контролировать всё, он просто отворачивается и перестаёт контролировать. вообще Филиал сдох, лучший филиал в компании. И когда я это показал, глядя на тесты, они обалдели. Так это же всё видно на двоих тестах. И тут, помните, люди с высокомпульсивной С – это проблема. Они не умеют контролировать по чуть-чуть. Они как курица на яйцах сидят и никому дыхнуть не дают. Там всё нормально, но это зависит ещё от других точек теста, насколько это происходит жутко или не жутко, насколько они тактичны, дипломатичны, как правильность оценки и так далее.
Они как курица на яйцах сидят, но если им говорят: 'отдай это кому-то, но ты присматривай за этим', это не для них, присматривать. Понимаете, что я имею в Они либо контролируют полностью. либо и всё. Поэтому, с одной стороны, надо предупредить начальника этого человека об этом, а с другой стороны, надо посоветовать. Мы сейчас говорим о таких нюансах, которые вообще, кроме нас, даже никто понять не может, о чём мы говорим. А мы это можем видеть на тесте, даже не видя человека, что любопытно. Поэтому, надо с одной стороны, начальника этого человека с компульсивной С, предупредить о такой проблеме, а с другой стороны, посоветовать начальнику этой компульсивной С делать следующее: попробовать научить этого человека контролировать по чуть-чуть. И я даже скажу как: ключик здесь в следующем — в способности расставлять.
приоритеты Чтобы когда я сижу как курица на яйцах и всё знаю, и всё контролирую, всё понятно. Теперь если я ухожу и мне надо как бы по чуть-чуть контролировать, что значит по чуть-чуть? Значит, что-то контролировать, а что-то и не контролировать. Правильно? Так вот, значит, мне надо узнать, что именно я контролирую. То есть какие показатели там главные. Ну, я поясню, что я имею в виду. Например, если бы я пытался бы спасти ребенка мамы с компульсивным контролем, а детей надо сильно спасать от мам с компульсивным контролем в прямом смысле этого слова. Поэтому, если бы я пытался это сделать, то как бы я, что бы я с мамой делал вот с её компульсивным. контролем Я пытался ей объяснить изо всех сил следующее: что слушай, милая, во-первых, продукт воспитательной деятельности — это ребенок, который самостоятельно может справляться с жизнью.
А если ты его от всего оберегаешь, то он нифига не будет потом справляться с. Но это объяснять ей бесполезно. Это я просто бы сказал это всегда для успокоения собственной совести. Что она сказала: да-да-да, но так же всё вокруг опасно. И у меня ребенок один, и там всего семь. Но что бы я тогда попытался сделать, это было бы более эффективно, если бы у меня было много времени. Я бы начал ей объяснять, что в человеке главное его положение на шкале тонов И я бы ей рассказал бы по шкалу тонов всё что я знаю. И я бы объяснил, что есть мгновенные тоны у человека. И что если человек делает что-то не то, есть закон, по которому он опускается по шкале тонов.
Поэтому, когда твоя дочка сказала бы я этой мамаше в 12 лет, идёт гулять с мальчиком, тебе не надо выяснять телефоны, имена и места работ родителей, дедушек и бабушек, и всё это не надо. Да, тебе надо только посмотреть на дочку и определить, ух, её на шкале тонов. Если она в этот момент нормально на шкале тонов, особенно когда она приходит после гулянки с этим мальчиком, там всё нормально. И либо они не целовались, либо они, если целовались, то куда можно. а куда не можно ни целовались Короче говоря, там всё окей. Если там всё не окей, она точно упадёт потом. Поэтому всё, что тебе надо, чтобы опредохранить твою курочку от всех возможных опасностей, это научиться отслеживать положение твоей дочки на шкале тонов. И если положение высокое, расслабляйся, кушай свои булки и разговаривай с твоими дурными подругами по телефону.
Всё нормально. А вот если дочка упала по тону, тогда прекращай кушать булки, разосмотреть телевизор, и тогда начинай что-то делать. И вот в той степени, в какой мне удалось бы это до этой мамаши донести, в этой же степени её ребёнку стало бы легче дышать вы. И в этой. же степени можно сказать, эта мамаша научилась контролировать по чуть-чуть, понимаете? То есть она что-то контролирует, а остальное оставляет без внимания. Но что я сделал? Я объяснил ей, что в человеке главное, и объяснил ей, как расставлять приоритеты по сути правильно. Вот это же самое надо объяснить начальнику сотрудника с компульсивной целью. И, по сути, это же я объяснил этому основателю компании относительно вот этого руководителя филиала, что ты в будущем или сейчас быстрее должен ей объяснить, что она должна контролировать в филиалах на расстоянии.
Потому что в филиалах, если он на расстоянии, невозможно контролировать. всё. Но есть основные показатели. В каких? Доход на одного сотрудника – раз, количество клиентов – два. Там не знают, что у тебя, ну, основные показатели. А какие-то можно мелкие показатели, которые уже контролируешь, вот, можно на расстоянии фиксить. Это имеет смысл. Это имеет для вас смысл. Я вам говорю с вами сейчас об опродвинутых вещах, но наш плюс, что вы их можете понять. Я вам говорю в них огромная потенциальная ценность, потому что этот мой друг, знаете, сколько потерял на разрушение этого филиала? Очень много, потому что не только лучший филиал разрушился, а еще разрушился пример для остальных филиалов. Вы всего лишь навсего. не было внимательного изучения теста, а если бы кто-нибудь толковый посмотрел бы на этот тест в тот момент, когда он ее брал оттуда, в центральную компанию, ему бы сказали: эй, не получится, она либо должна контролировать все, либо забудь. Там у тебя, ты новый начальник филиала, может самостоятельно. Он бы сказал, нет, ему надо помогать. А кто будет помогать? Она. А мастер по тестам бы сказал: она не будет ему помогать, она не сможет. Дело не в чуткости, дело в том, что контролировать она не сможет по чуть-чуть. Эта идея понятна. То, что я говорю сейчас, это для бизнеса очень важно, уверяю вас. Какой ваш вопрос? Что,
если да, то же самое? Ну, конечно. Все. то же самое. Это весь вопрос вашей ответственности. Ничто вам не мешает быть ответственным за своих начальников. Ничто. Это вопрос вашей ответственности. И в принципе ничто нам не мешает точно так же, как мы что-то делаем с подчиненными, что-то делаете с начальниками. А кто сказал, что с начальниками ничего нельзя делать? Можно и еще как. Только надо делать чуть корректнее: вы не можете ему приказывать, ну да, понимаю. Давайте, вы хотите задать вопрос. Скажите, а я правильно понял, что если это начальник, который поместили центральный аппарат, обозначить зону ответственности, тебе надо контролировать такой-то и такой-то показатель. то для ее это не все. Для нее нужно контролировать, и ей будет комфортно. Правильно ли я понял? Транслирую вопрос для всех, в том числе для будущих участников видеотренинга.
Правильно ли я понял, что если мы вот того руководителя филиала с компульсивной С перемещаем в центральный аппарат, если мы просто обрисовываем ей, что она должна контролировать в этом удаленном филиале, то для нее это становится все, и она удовлетворяется тем, что она все контролирует? Нет, вы как бы ей помогаете справиться со своей нерациональностью. Понимаете, что я сказал по сути маме? Я сказал, что на шкале тонов отразится все что угодно. Поэтому по сути. контролируя шкалу тонов, я контролирую все. Поэтому, когда я говорю, что надо объяснить человеку, что именно контролировать, я не говорю, что просто выбрать, что контролировать, а это нет, он так не может. Надо действительно научить его. В каждой области находить ключевые показатели. Что такое ключевые показатели? Ключевые показатели — это то, что если где-то что-то не то, это обязательно отразится на...
Ну, или два ключевых показателя, или три. Такие есть и в бизнесе. Понимаете, да? Доход, там, не знаю, количество дохода на одного сотрудника, там... Ну, разные вещи. Сколько там один клиент покупает, там, конверсии. В разных бизнесах разное, но есть несколько ключевых показателей. А Джек Уилт считал какие ключевые показатели? Вовлечённость — раз, Удовлетворённость клиентов — два, Поток денежных средств — три. Например, вот эти. Это он говорит лучший управленец современности. И это можно всё контролировать, потому что у нас есть тесты, как измерять увлечённость, и есть специальные тесты, как измерять удовлетворённость клиента. В Родине для них переделываются тестами тайного покупателя. Там есть прям жесткие способы контроля уровня удовлетворённости клиента, и есть, естественно, способы контролировать доход. И если ты всё это контролируешь, то ты можешь быть спокойным, потому что главный управленец, лучший управленец — ну или точно один из лучших в нашей современности, сказал, что эти три показателя — это почти всё, что вам нужно знать о вашей организации.
Что означает? Это означает, что где бы что плохо ни шло, это отразится на одном из этих трёх показателей. Поэтому это не то, что я говорю это контролируй, а это нет Я просто говорю, что контролируя вот эти три, ты контролируешь всё остальное. Понимаете идею, да? Окей. Ну вот эта инструкция по эксплуатации такая простенькая. Про высокую цену они ничего особенного не Высокая цена и высокая цена. Ну что вы скажете начальнику? Радуйтесь! что у тебя спокойный подчинённый. Ну что? Ничего особенного. Не
вот скажите мне, когда вот мы сейчас с вами обсуждали вот эту инструкцию по эксплуатации. И когда мы обсуждали с вами, что полезно было бы донести это до руководителя, да? Вы согласны, что это полезно, такие вещи доносить до руководителя, да? Вот, пользуясь случаем, я хочу вам сказать пару слов про одну нашу новую услугу, которую я недавно для вас сделал. Когда я говорю для вас, я имею в виду для лицензированных клиентов. Потому что в моём понимании на этом тренде имеет смысл быть только лицензированным клиентом. Ну, другое дело, это вам решать, но я имею в виду для вас для лицензированных клиентов. И услуга эта следующая: что на самом деле оказывается, есть море вопросов, по которым мы бы хотели образовать, или научить, или просветить всех руководителей. И по сути, когда мы пишем инструкцию по эксплуатации, мы что говорим?
Что вот руководителю этого сотрудника мы это расскажем. А поймёт ли он? А ведь там так много есть чего мы хотим ему рассказать, правда? А ещё есть вот какая проблема: и мы её заметили, я её обнаружил, проводя по сути двухлетнее исследование причин неудач некоторых наших лицензированных клиентов. На основании этого исследования появилась вот эта новая линейка по найму на. которой вы сейчас на заключительной части, которой вы присутствуете. Я вам говорил, что я в первых блоках поменял что-то по сравнению с предыдущими основными семинарами. И вам это обязательно надо узнать, либо перепройдя линейку, кто её не проходил, либо просто пройдя " Прорыв в продуктивности 2 Говорил я вам уже про это. То есть однодневный бесплатный семинар. Но сейчас я говорю о другом. Я ещё одну вещь увидел, которую невозможно решить, переобучив вас.
И это заключается вот в: посмотрите. Это, кстати, важно. Вас вообще интересует практический результат от применения нашей технологии в вашей компании? Да? По-настоящему практический. Ну почему? Потому что кто-то просто сидит и говорит не пофигу для меня, интересно, мне уже достаточно Такой тоже подход есть. И кто-то себе может такое позволить. Но если вас действительно интересует практический результат от применения всего, что вы наслышали у себя в компании, то я вам покажу огромную проблему, которую невозможно решить просто тем, что обучить вас. И как бы мы вас не сопровождали, как бы наши консультанты не работали, как бы наши супервайзеры вас не обучали на индивидуальных видеотренингах, эту проблему решить невозможно. Она решается по-другому. Что за проблема? Вот смотрите:
Директор по персоналу. А это например, менеджер по найму. А это, например, генеральный директор. Они все понятно, если это наш лицензированный клиент, они все должны быть обучены. Ну конечно, в перформе. Ну вот, на этой полной технологии найма перформа правильно. На третьем блоге, который мы сейчас с вами находим. Слушай, если вы, например, обучите его, но его не обучите, ничего не получится, потому что руководить-то ему он должен. Если вы обучите его, а его не обучите, тоже фигово. Потому что надо какие-то правила в организацию внедрять, надо же им руководить. Ну правильно, если перволицу обучен одним словом. Это мы уже давно поняли. Если вы не верите в это, и не надо, но я вам просто говорю, что это точно нужно. И раньше это все, что мы продвигали. Что вот эта вертикаль должна быть обучена от менеджера по найму, и все руководители в непосредстве, которые над ним, вплоть до первого лица. Ладно, хорошо. Окей, обучили. Все хорошо. Вы приобрели у нас доступ. Этого товарища консультирует консультант. Возможно, даже у вас в компании два пользователя, то есть это тоже может консультироваться консультантом. Все хорошо, все отлично, да. Но есть одна смокшибательная проблема. А вернее, их несколько. И вот они Ну вот они нанимают. Из моря, там с рынка труда как-то привлекают кандидатов, тестируют, советуются с нашим. консультантом все инструменты используют правильно. Все навели справки,
провели интерпродуктивность, знания провели мотивацию тест, навели справки, все отлично. Оп, взяли сотрудника. Окей, и взяли они его, например, под этого товарища. А это, например, начальник отдела продаж.
Или, например, главный бухгалтер. То есть, они наняли продавца и наняли бухгалтера.
Вернее, не наняли, а пока выбрали. Теперь вопрос: кто принимает решение, брать его или не брать? Начальник отдела. Опа. То есть, тот компаний, кстати, делится на две части. В некоторых компаниях решение принимает вот этот. Тогда вообще труба. Ну что, этот выбрал, кого надо, а дает. говорит нафиг мне дать другого. Дайте мне на выбор трех. Он, ладно, ему дает на выбор трех, но это, естественно, выбирает не того, кого нужно, потому что он не знает, куда смотреть. Понимаете? И обучены всех этих. В лучшем случае этот бежит к этому, этот бежит к этому, этот пытается надавить на. Хорошо, в некоторых компаниях этот так сильно верит в спеформию, так сильно на всех надавил, что решение принимает вот он. То есть они просто дают ему. Этот не имеет права голоса, это просто Хавай должен тоже ему дать.
Ну хорошо, этот ему дают, будет Хавай. А он, естественно, по крайней мере, почему-то он имеет право спросить. То есть он не понимает, он не согласен. То есть в любом случае вероятен следующий сценарий, что этому начальнику дают сотрудника, и он не понимает, почему ему его дают и с этим не согласен. Как вы это уладите обучением вот этих людей? Расскажите, ка Никак. То есть, тогда мне надо из кого-то из них сделать лектора, который в состоянии читать семинары вот этим, причем такие долгие, 10-дневные, а у них даже на это время нет. Ну, короче, это нереально. Вы понимаете, о чем я говорю? А представьте себе картину: что под главного бухгалтера суют бухгалтера, и главный бухгалтер не согласен, что ему надо брать этого бухгалтера. Но его заставили так или иначе. Так какова судьба этого бухгалтера?
расскажите мне. Вы понимаете, и вот это результат сотрудничества с спеформией. Мы их обучили великолепно. Если вдруг консультант шикарно обслуживает, они шикарно работают. Но только того, кого они нанимают, их жирает. Потому что этот товарищ пытается догадаться, что он прав так или иначе. До меня через 15 лет доперло, до меня вообще быстро доходит. Вот это до меня дошло через 15 лет, что эту проблему невозможно решить обучением вот этих людей. Эту проблему надо решать обучением вот этих людей. Разве не так? На самом деле, мы догадались об этом чуть раньше и подвигали всем: давайте всех начальников у нас обучать. И в принципе, многие. компании у нас обучали. Я могу сказать, что у нас есть лицензированные клиенты, которые по нескольку десятков сотрудников обучили на основных семинарах Performy. Одна компания обучила 97 сотрудников, в смысле, руководителей: большая компания на основных семинарах Performy.
И это ребята, которые занимаются розницей в Сибири. А ребята, которые занимаются розницей, они за копейку удушат кого угодно. То есть это не то, что они просто, знаете, деньгами сорят. Они просто говорят, что есть руководитель до Performy и после Performy, и все. До и после — два разных руководителя. Поэтому они постепенно. Но понимаете, когда у нас были там семинары 4 дня в одно время у нас было там 4, 5, 6 дней разной продолжительности. Куда они шли? Сейчас полный технологии Naomi Performy занимает сколько дней? Первые 8 дней. Первые 8 дней, первые. Сейчас 4, а 4 это в живом формате, а в видеоформате, наверное, будет 5. Поэтому, короче говоря, там под 15 дней может выйти, ну от 12 до 15 дней. Понимаете, это во-первых, денег стоит и времени.
Нет речи, что вы сейчас все топ-менеджеры, завтра или всех руководителей, отправите завтра на 15 дней к нам. Я вам это даже и не предлагаю. Поэтому одновременно с тем, когда мы сделали эту линейку, я сделал вот для них. Причем для них это для кого? Это также для любого. вице-президента для любого соучредителя, для руководителя любого уровня, которые только стоят не на прямой линейке подчинения между главным генеральным директором и менеджером по найму. Они должны все быть обучены на полной технологии Naomi Performy. А вот для всех остальных руководителей я сделал семинар BIMB, он так называется: Быть или не быть, или брать или не брать. И там, я за 3 дня, я его недавно здесь читал в сентябре. Вот сейчас у нас близок к концу изготовления индивидуального видеотренинга. Он всего 3 дня занимает.
Соответственно, это дешевле будет и быстрее. Но за эти 3 дня я давал руководителям наших лицензированных клиентов, вот этим всем товарищам основы нашей технологии, чтобы они могли на одном языке разговаривать, понимаете? Чтобы они, когда им дают кого-то, понимали, почему, на основании чего, чтобы легче было согласие достигать. Чтобы они не спорили, а слушали этих людей. И чтобы они сами в этом чуть понимали, и заодно, чтобы они могли сами знания проверить и так далее. И когда у меня в этом зале эти люди сидели в начале семинара, я их спрашивал: а есть ли у вас вот такие проблемы? Я рисовал, и, конечно, а как вы с этим справлялись? Да, это ужас, нам суют люди, а мы не хотим их брать. А теперь-то, говорит, я понял. Понимаете, какие нам отзывы написали, вот.
эти топ-менеджеры после семинара Я вообще считал Performy вредителем. Работают по Performy, я просто ненавидел. То есть они по Performy нанимают им продуктивных сотрудников, а эти считают: ладно, Performy они вредителем, считают, это вам все равно. Но они этого тоже вредителем считают, понимаете? И этого тоже. Понимаете? А если этот считает этого какими-то непонятными ребятами, то судьба этого сотрудника становится очень такой Такой вы туманный. Поэтому основное название этого семинара «Брать или не брать». То есть, чтобы им было легче понять решение: брать или не брать, они после этих трёх дней не могут полностью. сами всё делать, но они уйдут достаточно два срока, чтобы я рассказал их основы. Зато они теперь могут принимать решение: брать или не брать. А ещё это семинар по сути «быть и не быть».
То есть, быть или не быть новому сотруднику. Потому что если этот не прошёл этот семинар, то я считаю, что этому сотруднику не быть. Вы понимаете, что я имею ввиду? И хорошим отношением здесь не быть. А что, если здесь хороших отношений нет? Вы представляете, что это такое? Да, это же просто труба вообще. И, кстати говоря, когда мы говорим об инструкции по эксплуатации, которую вы кому её будете давать, эту инструкцию по эксплуатации уважаемым директорам персонала. Вот этим ребятам. Но только для этого я не хотел бы, чтобы вас уважали, чтобы они понимали, что вы делаете, чтобы они понимали основы. Окей. Очень вам советую. Просто очень вам советую, если вас интересует практическая польза от применения нашей технологии. Потому что некоторые просто тащатся у нас на семинарах и нравятся, они для себя что-то понимают и пытаются, что Знания используют для того, чтобы там с женой и с дочкой было всё лучше.
Это тоже ничего плохого. Я. Но если вас интересует внутри. Кстати, если это так, то вам надо хотя бы жену на бимбе обучить тогда. Потому что счастье вашего ребёнка зависит ещё и от вашей жены, между прочим. А если она не въезжает ни во что, что мы говорим здесь? А вы ей объяснить сами не можете по разным причинам. И первое из них, что она вас слушать не хочет. А у меня есть шанс, что послушает, разве не так? Ну, там много чего. А главное, у вас нету 10 дней, чтобы сесть с женой или с топ-менеджерами и рассказывать всё. И трёх дней у вас нет. Вы в лучшем случае пытаетесь конспективно за полчасика всё рассказать. Многие пытались. Получилось? Расскажите. Окей. Очень вам рекомендую обратить внимание на семинар БИМБ. Он через несколько дней будет доступен в любом видеоклассе любого офиса перформи русскоязычного.
Моё мнение, что на нём должны обучиться. все руководители наших клиентов от самых высоких до самых низких. Руководители, не сразу, постепенно. Направляйте лучших. Ставьте им игру. Отправьте парочку. Им очень понравится. Остальные захотят. Поставьте им игру. И если вы не знаете, куда ты достигаешь, этого тоже идёшь. Сделайте это умно, чтобы не потерять деньги, а заработать. Но я вам говорю, что вам выгодно будет их обучить. Потому что я осознал и увидел проблемы, которые есть, когда они не обучены. Вы не представляете, сколько стоят эти проблемы вам, когда эти бодаются между собой, а разменной монетой являются нанятые продуктивные сотрудники. Окей, спасибо! Буду очень. рад, если вы хоть что-нибудь восприняли из того, что я вам говорю. Следующая точка теста у Д. Ну как скажешь. Пусть Д будет. Я знаете, иногда ошибаюсь, чтобы просто проверить, вы следите или нет.
Да, молодцы, следите. Всё хорошо. Что-что? У меня всё компульсивное. А у вас компульсивное? Ну, у меня компульсивное почему-то. Ну ладно, вы следите. Молодцы. Но вы следите за главным же. Это наоборот значит, что вы хорошо приоритеты расставляете. Это не значит компульсивно. Компульсивно, если вы следите за всем вообще. Да, и ещё хотят, с компульсивной целью. Да, конечно. Я же даже рассказал про своего юриста с компульсивной целью, с начальника юродела, который. прям Но не подумайте, что я знаю, что они плохо работают. В частности, начальник юродела моего с компульсивной целью была одним из самых продуктивных сотрудников, которых я когда-либо видел. Но была она в состоянии поглотить информацию столько, сколько ей дашь, и просила всегда еще. Так скармливайте, чего жалко, что ли? Давайте. Это реально напрягает. Кого? Если мне надо скармливать. Но если вы не скармливаете, это напрягает ее. Хотя бы хорошо, что вы это знали. И именно этого в инструкции по эксплуатации дадим руководителю этого сотрудника. А дальше пусть он сам решает. Вы так на меня смотрите, как будто я виноват, что у вашего сотрудника. компульсивная цель. Но вас это напрягает. Ну что я могу поделать? Ну вы же его наняли, как-то я не знаю. Но он же у вас работает. Я вам показываю, как это решить можно. А то что вас это напрягает, я понимаю, сочувствую, переживаю за вас. Ну и что.

2.17. Точка D. Уверенность
Источник: Блок_3__18_Точка_D_mp3.txt
Следующая точка Какая следующая Д Я же говорю Д
Д Я же говорю Д
Д Я же говорю Д
З Я говорю З Д Я Я
З Я говорю З Я Я Я Я Я Я Я Я З Я говорю З Я Я Я говорю У Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я А Я
Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я
Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я
Process
LALALA LA LA LA LA LA
LA LA LA LA LA LA LA
LA LA LA LA LA LA LA
LA LA LA LA LA LA LA
LA LA LA LA LA LA LA LA LA LA LA LA LA LA
LA LA LA LA LA LA LA Я могу на это всем сказать что я очень рад что какие то низкие D выжили
Человек еще есть плюс один Ты можешь сказать что ты готов рискнуть Ты готов рискнуть Почему Потому что риск не в том смысле что он смелый. Хотя можно и в этом смысле сказать в качестве плюса. Но здесь имеется в виду другое: что риск — это всегда, как бы, шаг в неизвестное. А точка D низкая любит попробовать до того, как узнает. А типа прорвемся? Война план покажет. Погнали! А главное — в драку ввязаться, а там по ходу дела мы определимся. Это подход низкой D. А высокая D пытается, как бы, узнать вначале. Поэтому высокая D совершенно не восхищает перспективы шагать в неизвестное. А низкая D — это только туда и имеет смысл шагать. Для низкой D, особенно если еще активность высокая. Вообще лучшая работа — это находить выключатель в темной комнате, в которую никто никогда.
не входил. Представьте ситуацию: какой-то подвал. А фонарей нет. А там может быть что угодно в этом подвале. Высокую D не радует перспективы идти туда. Для низкой D это просто мечта, потому что он там ничего не И главное, никто ничего не знает, поэтому ему не могут эти дурацкие высокие D подсовывать какие-то инструкции. И инструкций и карт нет. И вот тут он и ушел туда. Пошел, причём активность высокая, быстро, с радостью. Всё отлично. Проломил череп себе, а пишет, что здесь балка торчит. Свалился куда-то. Нога в гипсе. А тут яма. Здесь торчит. Проткнул ногу себе. Здесь крюк торчит. На счёт был выключатель. Включил и выходит. А тут в рядок стоят. высокие D И ждут карту. Дают, а не берут. Он весь в крови, в бинтах, но очень счастливый.
Теперь, если они ему скажут иди туда еще раз то встает вопрос: зачем? Во-первых, надо свет выключить. А во-вторых, он может даже спросить а что, я там не обо все ударился еще? Там что-нибудь еще есть Тогда выключи свет, я пошел. Ну, в принципе, если я обо все там ударился, то это теперь для вас туда ходить. Мы нормальные люди, нам там больше делать нечего. Поэтому я говорю, что я очень рад, если в 90-х годах кто-то выжил из них. Но в принципе вы правы, когда ситуация резко поменялась в начале 90-х годов и правил и инструкций еще нет, то приспособиться было легче людям с низкой. D точно, потому что они гибкие и готовы рискнуть абсолютно. А высокая D хочет все узнать. Ага, и как в начале 90-х годов можно было все узнать? У кого?
Расскажите мне, кто мог в начале 90-х годов мне все рассказать. Этого не знал никто. То есть, по сути, российский бизнес представлял из себя джунгли, правильно? Поэтому да, в некотором смысле у низкой D действительно есть плюсы. Но помните, что стремление узнать перед чем, как делать, это вообще очень рациональное стремление. Я надеюсь, что даже у низкой D хватает рациональности понять это, что в общем и целом стремление узнать что-то перед тем, как делать, это очень здоровое стремление. Как вы считаете, Да. Но оно экономит деньги, сохраняет жизни. Я не знаю, как еще объяснить. А вот вы пришли впервые. Поэтому да. Ну хорошо. Можно вопрос? Да, легко. А вот как вы считаете, шаг не в это? Вы понимаете? Ну хорошо, продолжайте. Ну просто вопрос конфликта. Низкая точка D и желание рискнуть.
Ну, к примеру, новый бизнес на новом рынке, где нужно делать шаг не в? На новом продукте, где вообще-то... Так и что? Насколько здесь важно, чтобы там у первого лица была эта низкая точка? Нет, низкая D никогда не является плюсом, если говорить по-настоящему. Никогда. Приводится, что просто где-то низкая D может не так сильно вредить, понимаете? Потому что ну хорошо. На новом рынке мы открываем новый товар. Но понимаете, что правила-то везде одинаковые. Что надо вначале пройти несуществование, узнать спрос. Если вы предлагаете новый продукт, то хорошо бы его выпустить в маленьком объеме вначале, понимаете? Не вкладывая туда тех денег, на которые у вас потом не хватит ваших архивов, чтобы расплатиться. Чтобы проверить вообще, потому что, несмотря на все ваши уверенности, что он будет пользоваться спросом, а вдруг не будет?
Ну, есть какая-то, короче, независимо от рынка, есть какие-то общие идеи и принципы, которые чем больше ты знаешь, тем предсказуемее ты действуешь, в том числе и на новом рынке. Ведь есть технология открытия бизнесов на новых рынках, и заход в новую нишу или продвижение на рынок новых товаров, понимаете? И все эти идеи, что нам нужен вот этот такой креативный подход, понимаете? Креативный подход — это просто отсутствие знаний, ну, креативными в кавычках. У меня некоторые «маркетологи» остаются, из У нас есть идея, что маркетологам нужна низкая Д, но это «разгильдяем». Маркетологу нужна низкая Д, понимаете? Что такое маркетолог с низкой Д? Ну, вернее, понимаете, какая у него Д — это неважно. Мне главное, чтобы он в маркетинге, у него не было низкой Д, потому что, например, помните ли, у меня может быть низкая.
Д но в какой-то области, если у меня есть знания, я там действую предсказуемо, и можно сказать, что в этой области у меня как бы высокая. Д А если у человека в том, что он делает, проявляется низкая, то что это такое? Вот какой это маркетолог? И многие маркетологи, кстати, такие. Все эти художники, дизайнеры, оформительные маркетологи, что это? Вы рекламную кампанию заказываете? Я заказал в начале 90-х годов. Я, по-моему, рассказывал. Рассказывал я на... ну, я заказал. И что? Я потерял там какой-то десяток тысяч долларов. И мне вот предлагали рекламу наших израильских соков, которые мы привозили. Я приходил к этим маркетологам, и они мне говорили. Концепция летающая сосиска. И на меня смотрели. Я говорю, мне не нравится. Они говорят, ничего страшного. Приходи через неделю. Поющая сосиска и смотри soon. И я говорю, мне не нравится.
Ну, ничего страшного, приходи через неделю. Приходи через неделю. Вкусная сосиска. Нормально. То еще их только про соки, когда они мне предлагали летающие соки. Мне не понравилось, когда были соки, которые пьют. К аккуратнее. Ну, я подписанtery. Но это они всё-таки пытались пальцем в небо откнуть со своей имульсивностью. И по сути, рекламу значит я делал. Они просто выбирали, они предлагали, я выбирал. А я-то не специалист, я-то к ним пришел, а в результате выбирал. я А поскольку я не специалист, я вот и выбрал, Чтобы продажа не увеличила. Ну, еще и какой кайф это импульсивности. То есть они пытались сделать, не узнав. Они просто это, ну, креативный подход, творческий такой. Не знаю. Поэтому, на какой бы новый рынок вы ни шли, было стремление что-то узнать. Оно полезно. Стремление и ваши знания в этом весе вам очень помогут не потерять денег, а быстрее начать зарабатывать. Другое дело, что у вас D очень высокое и торчит над остальным. Если D выше, чем D и E, давайте посмотрим, что такое D и E.
Можно сказать, что если это точка D, то можно сказать, что вот это вот как бы квадрат, в котором мы знаем, в котором мы действуем. уверенно. А активность показывает, в какой области мы любим начинать. Помните, мы говорили об. Если высокая активность, то мы любим Новым начинать. Если у меня сил нету, я не люблю в новое лечь, а люблю в известной области. А где эта граница известной и неизвестной области? Где она? Вот она. Поэтому, если у меня активность вот такая, то где я люблю начинать деятельность? Новая, в неизвестную. Если у меня сил много, то мне их надо сжигать где-то. А когда мы действуем в неизвестной области, у меня больше энергии тратится. Потому что профессионал, который действует в известной области, он действует ни одного лишнего движения. Раз, раз, раз, когда. я захожу в новую область.
Мне приходится попробовать, проверить, ошибиться и так далее. Правильно? Окей. А если у? Поэтому вот этот синдром называется как. Хочет нового, будет скучать. Помните? А если у меня вот так? То наоборот. Я люблю где действовать. В той области, где я знаю, даже не хочу приближаться к новому. И еще плюс к этому мы оцениваем саму точку D. Если она выше 32, то что я люблю узнать перед тем, как делать или попробовать, до того, как узнать. Если выше D чем 32, узнать. А если ниже чем 32, люблю попробовать до того, как узнаю. Исходя из этого все возможные варианты. Давайте мы их проговорим. Вот это то, что мы сейчас обсуждаем, это самое. важное для бизнеса Вот 32 точка D и точка E
Что скажете Вначале D смотрим Как с 32 Выше 32 или ниже Значит любит попробовать до того как узнать Узнать Узнать любит перед тем как делать А в новое тянет Тянет Это довольно гармоничное сочетание Он хочет идти в новое Вот шикарно открывать новые продукты на новых рынках Я не говорю, что с такой точкой D нельзя, потому что точка D показывается в среднем, а есть знания в узкой области Но в принципе вот это хорошо, чтобы в новое идти Я хочу идти в новое и, более того, если нового не будет, то я соскучусь Видите этот Но когда я иду в новое из-за того, что у меня D выше 32, я пытаюсь узнать вначале или прыгаю туда вниз головой, даже не проверив дно. Узнать пытаюсь. Но вот это кайфово. Окей. А если вот так? Десантник.
Обожаю новое, без нового не могу, рутину ненавижу, и обожаю попробовать до того, как узнаю. Правильно. То есть ему надо в темную комнату, где карты нет, или в джунгли его без парашюта выкидывать. Очень хорошо. Он там разберется. Кайф! Но кто-то за все это платит же. А если вот так? То он вообще в новое не хочет идти, правильно? А если хочет, а если надо, то он старается все вначале узнать, верно? Но вот по сути это все варианты. Потому что кто-то скажет хорошо, а если еще есть один? Если D ниже 32 и активность еще ниже. Понимаете? Но если D ниже 32 активность еще ниже То это такая активность, что он просто лежит дома и не встает. Потому что активность ниже нуля это уже Клиент другого учреждения. Что?
Ну давайте вы с поднятой рукой, вы меня сбиваете в сторону, я вам говорю, мы так чуть выйдем за 4 дня. Кстати, готовьтесь, на пятый день уже заходите. Вы сегодня останетесь. Вы сегодня останетесь, да. Я рад за вас. Если это штриховано, значит, активность меняется просто. Мы еще не уверены, что есть пинц, но просто активность меняется. Пока мы не поговорим об. Так вот, исходя из того, что мы сейчас сказали. А если, кстати, вот так? И то, и то, и то, что он любит узнать перед тем, как делать или по. поводу того, как узнает. Любит узнать. Любит узнать. Теперь как он к новым относится. Ровно. Он готов делать и одно и то же без нового, и если надо-готов новое делать. Это оптимально, правильно. Про эффективность рано говорит, чтобы была эффективность, еще F нужно. Окей, нормально. Ну давайте осилим эту точку, ладно.
Что еще можно сказать в качестве плюсов ему? Тебе необязательно все узнать, чтобы начать действовать. Это с положительной точки зрения, мы говорим, что он пытается попробовать, не узнав. Потому что его бесят те медлительные идиоты, которые пытаются перед тем, как что-то делать, что-то узнать. Поэтому плюсом для него является. то, что тебе необязательно всё узнать перед тем, как делать. Ну и конечно, тебе необязательно всё узнать, чтобы начать действовать.
Также, знаете, можем сказать в качестве плюсов, что тебя нелегко просчитать. Тебя нелегко просчитать. В принципе, если большой бизнесмен и есть угроза покушения, то если он очень импульсивный, то служба безопасности может не переживать. Потому что наемный убийца будет очень большие сложности испытывать. Ведь как наемный убийца действует? Он замечает, во сколько выходит, куда, по какой дороге. Потом готовится, а тот уже 10 раз поменялся вообще. Так что это тоже плюс: тебя сложно просчитать. Потому что он сам не знает, как он завтра домой поедет, по какой дороге. Непредсказуемо все. Я верю, я поддерживаю, я знаю. Я же не просто так. Это вас нелегко просчитать, верно? Так и есть, конечно.
Не знаю, это кому-то жизнь спасло, что еще огорчительного? А есть какая-то статистика про руководителя? У руководителя больше, менее часто низкая точка D или высокая точка D? Нет, высокие D все в начале 90-х не выжили.
Остались только низкие.
Мы не подсчитывали, кстати говоря. Мы не знаем. Но, кстати говоря, что скоро посчитаем. У нас сейчас готовятся потрясающие изменения, которые мы уже делаем много лет. Международный офис это делает. Но мы участвуем, переводим. какие-то данные даем и так далее. В системе, именно в нашей системе, в интернете. В ближайшее время вы, кстати говоря, увидите потрясающие улучшения нашей системы, на которой много лет работает центральный международный офис в Стокгольме. И мы да, нет, нет Нет именно вот по тестированию. Там будут, да, я. Но мы давно работаем, потому что это сложнее. Мы, во-первых, все тексты переписываем в. Сейчас они будут существенно грамотнее, полнее и так далее. А во-вторых, графически все синдромы будут показываться на тесте, чтобы никто не забыл ничего. А еще мы сможем средние тесты определять. Средние тесты в России коммерческих директоров на кнопочку.
Нажимаем, она в систему выдает средний тест коммерческого директора, или там в Японии, продавец. Раз на кнопку. У нас же по всему миру перформи. Ну, в общем, там много всяких плюсов. Да, но пока, к сожалению, не знаем, что ответить. Я не знаю сколько, но я очень много видел низких D. То есть это не редкость. Ну и, конечно, высокая D — небольшая редкость. К счастью, кто-то даст. Да, Окей. Мы идем дальше. Мы должны закончить D хорошо. Вы готовы? Да. Себя нелегко просчитать. Да. Теперь, если еще активность высокая, да, то ко всему этому можно прибавлять «очень» или «очень быстро». Но вы понимаете, что такое низкая D с высокой активностью? Это как вы взяли. мячик попрыгунчик и кинули в стену. Сильно. Вот где он будет через 15 секунд. Где-то, куда-то. Быстро лететь. И вскоре после этого изменит направление. Теперь иногда бывает такое. Иногда вы видите низкую D на тесте своего сотрудника. Берете тест сотрудника и видите низкую D и не верите. Неужели он непредсказуемый? Вроде не было непредсказуемости никакой. Одна из причин может быть такая: у него активность низкая, потому что если человек непредсказуемый и при этом медленный, то непредсказуемость не бросается в. Она не видна, понимаете? Но она как бы становится вот такой тогда. Смотрите на вот это: непредсказуемость или нет?
Незаметно. непредсказуемость, правда. Ускорьте это в 10 раз, и вы получите прям картинку непредсказуемости. Поэтому иногда непредсказуемость не видна из-за низкой активности. И, наоборот, с высокой активностью она прямо бросается в Также плюсом можно сказать, ты можешь быть разным в разных ситуациях. Он же Вейландса меняет. Ты можешь быть разным в разных ситуациях. Вот это да, точно, конечно! Не то что он подстраивается и маску надевает, а просто ты можешь быть разным. Он скажет: " да, я и есть разный!" Хорошо. Не надо тут же добавлять да потому что у тебя разные Вейландсы. Это на шаге 2б делать не надо. И таких слов вообще говорить не надо, ругательных. точно У тебя нет идей, что ты знаешь всё? Ну, потому что раз он сомневается и не уверен, значит, у него нет идей, что он знает всё.
А у кого есть идеи, что он знает всё? Очень высокая, если она ещё торчит, помните? Иногда на некоторых семинарах я даже её называл компульсивная D. На некоторых семинарах я кого-то запутал, а кого-то не запутал. Давайте я сейчас скажу, что иногда мы очень высокую D, которая торчит и выше всех остальных, это у нас основной синдром. Понимаете, что человеку очень тяжело изменить? Иногда такую D можно назвать компульсивная D. Ну, это игра слов, слушай. Точку названия компульсивная, если она выше, чем D. А тут мы саму D называем. компульсивной. Половина участников семинара сразу в аут уходит, сразу на третью линию отчаливает. Но я, поскольку на некоторых семинарах это говорил, я уже повторяю, что это просто название. Мы иногда точку D называем компульсивной, если она выше всех остальных. Так вот, у компульсивной D или у торчащей D есть идея, что он знает всё. А у низкой D такой идеи нет. Это плюс, кстати говоря. Ему надо ему сказать об: У тебя нет идей, что ты знаешь всё.
Кстати говоря, знаете, что является плюсом таким необычным? Я уж не знаю, когда это вам стоит ввернуть, но представьте, например, какие-то у него низкие точки на тесте есть. Другие, не знаю, там, чуткость. правильность оценки ответственность. И вы видите низкую D. При то есть я даже знаю, что те точки могут меняться, правда, и что он гибкий, что его легче изменить. Поэтому знаете, что если вы хотите в чеке что-то изменить, то в этом случае действительно низкая D существенно лучше, чем высокая. Существенно. Понимаете, вы мне рисовали тест, вы сказали, что это сын или кто-то из роднишки, и первые три точки никакие. Главный вопрос: а D какая? D минус 60, значит, есть шанс. Пожалуйста, если бы вы сказали, что D плюс 95, было бы тяжело. А так он такой мягкий, из него лепить можно. Весь вопрос просто кто лепит. Но лепить можно. Окей. Поэтому это тоже же плюс для. низкой D правда. Что если надо что-то поменять, то Ты никогда не безнадежен. Ты можешь измениться, если надо. В отличие от тех твердолобых.
А что мы говорим, если d очень высокая?
Я напишу компульсивное d. Вы все поняли, что это компульсивное d. Что мы будем говорить? Компульсивное d.
Ты не такой как все. Романтично.
Вы можете ему сказать следующее: что, и вообще говоря, это стоит сказать в самом начале оценки. Ну можно и. Или в начале шага 2b. Не так важно когда. Но вот что ему надо сказать: Ты очень уверен в своих выводах и решениях.
Ты очень уверен в своих выводах и решениях. Тебя нелегко изменить. Он говорит: ну да. Я даже иногда себе позволяю шутку. по этому поводу что многие пытались тебя изменить, мало кто дожил до нынешних дней. Он говорит: " да, да, теперь". Но дальше я беру с места в карьер. Знаете, как лошадь? Если вы наездник, вот вы сидите на лошади, как сразу ее в голову пустить? Непостепенно, шагом, потом рисю. Она сразу. И вот в этом случае можно сразу. Нет других вариантов. Слушай, я дальше говорю следующее: тебя нелегко изменить. Но, понимаешь, проблема у нас с тобой есть проблема. Он говорит какая Я говорю, что цель мероприятия — то, что я тебе предоставляю оценку теста, это как-то изменить что-то или сказать тебе, во-первых, что ты неизвестный, что ты до этого не знаешь. А во-вторых, тебя.
изменить в лучшую сторону. Цель того, что мы сейчас с тобой делаем. А ты, во-первых, все знаешь. И что бы я тебе ни сказал, ты скажешь, что ты уже это знаешь. И, во-вторых, ты не изменишься. Я это говорю и молчу. Это единственный шанс вообще что-нибудь сделать. Слушай, единственный шанс может такой: он скажет нет, я не все знаю, и я поменяюсь. Я скажу нифига. Ты мне сказал, что ты это знаешь и не поменяешь. Он скажет, поменяюсь. Я скажу нет. Он скажет да. Тогда попробуй. Это же смешно! Я скажу попробуй. И все равно процентов 90, что он не поменяется. Хотя бы 10 процентов появляется. Что я заставляю его настаивать на этом, понимаешь? Я про 90 процентов шучу. Появляется. хороший шанс, что он тогда что-то сделает. Я его упрямство разворачиваю в другую сторону. Слушай, действительно высокая идея. Вы ему говорите там ты критичный с низким правилом Он говорит я знаю. Тебе надо меньше критиковать Он говорит я и что И ничего не меняет. Вот так вы пытаетесь его завести. А что именно? Ну, все полно.
Ты все уже знаешь, что бы я тебе ни сказал. Ты все уже знаешь, что бы я тебе ни сказал.

2.18. Закон треугольника АРО
Источник: Блок_3__18_1_Закон_треугольника_АРО_mp3.txt
Есть еще один закон. Называется треугольник АРО. Что такое АРО? А – это affinity. Что такое affinity? Affinity – это такое слово, которое обозначает степень дружеского расположения или его отсутствия. Другими словами, можно сказать, в некотором смысле, симпатия. Ну например, я, например, очень люблю жареное мясо. У меня к жареному мясу высокая affinity. Я когда вижу жареное мясо, особенно если я голодный, я пытаюсь быть поближе или даже внутрь себя засунуть. Например, к жареным кошкам я отношусь очень негативно. Или к жареным собакам. К жареным собакам и к жареным кошкам у меня низкая affinity. Если я вижу, что кто-то жарит кошек. или собак я стараюсь быть подальше – у меня к этому низкая affinity. То есть то, к чему у нас высокая affinity – мы стараемся быть поближе; то, к чему у нас низкая affinity – мы стараемся быть подальше.
То, к чему у нас нулевое affinity – мы вообще игнорируем и не замечаем даже. Если есть человек, который мне нравится, я с удовольствием с ним встречаюсь, сближаюсь, привет, обнимаюсь и так далее. Любовь в некотором смысле – это высшая степень affinity. Можно сказать, что это стремление занять одну точку в пространстве. Если вы замечали, между мужчиной и женщиной такое иногда случается, когда есть время и когда продуктивные сотрудники. выполняют свою, и когда еще есть силы. Что случается все реже и реже с годами, но тем не менее иногда случается. Так специально, нет. Все правильно изложено. Теперь, если есть кто-то, кто мне не нравится, то я стараюсь от него быть подальше. Если он идет по тому коридору, я пойду по У меня к нему низкая affinity R – это. Что такое реальность? Что означает слово «реальность»?
Если я проведу опрос среди вас, то многие из вас ответят, что реальность – это то, что происходит на самом деле. Большинство так считают в нашем обществе. И это ошибка. Я вам попробую это доказать. Если я вам расскажу, что нашей реальностью является то, что мы сейчас на семинаре. про вовлеченность Правильно Правильно Вроде это на самом деле происходит, да? Наша реальность – это мы в Москве, в центральном FC Performing. Да, Да, это наша реальность. На самом деле происходит, да? Наша реальность заключается в том, что семинар читает президент компании Performing, Владимир Сидоренко. Да, Да. Также наша реальность заключается в том, что Земля круглая. Да, Да. Все правильно. Или она на самом деле круглая, ну или там почти круглая. Теперь представьте себе, что я этот семинар читаю тысячу лет назад, и я вам говорю — наша реальность заключается в том, что Земля круглая.
Что мне говорите? Он такой — Ни факта. Тысячу лет назад вы Мне не говорите ни факта: вы меня сжигаете на костре. Как вы сожгли Джордана Брок. Поэтому реальность не имеет ничего общего к тому, что происходит на самом деле. Или не обязательно означает то, что происходит на самом. Мы сейчас согласны, что Земля круглая, и это наша реальность. А тысячу лет назад мы были согласны с тем, что какая Земля плоская. И это была наша реальность. Поэтому реальность — это согласие. Это то, с чем мы согласны. Реально — то, с чем мы согласны. Это очень важный момент. Архиважно, если вы хотите успешно общаться с людьми. Реально это не то, что на самом деле происходит. Реально это то, с чем человек согласен, с чем он согласился. И если я меняю согласие человека, я меняю его реальность.
И Джордана Бруно или кто-то потом поменял постепенно нашу реальность. Правда? Что такое О? Это общение. А что такое общение? Ну, один из блоков, как я пообещал, этого линейки услуг будет целиком посвящено общению. И мы там подробно рассмотрим, что это такое, и потренируем каждый элемент общения с тем, чтобы вывести ваше общение на новый уровень. И чтобы еще сделать так, чтобы вы могли помочь своим подчиненным более эффективно общаться. Но если говорить коротко, то общение – это обмен идеями или частицами между двумя людьми. У меня приходит что-то в голову, я ему говорю. И какой. продукт общения Как Нет слова – это инструмент общения. А продукт общения – это понимание, когда он понял то, что я хотел ему сказать. Правильно. И я могу словами это добиться, иногда я могу просто взглядом добиться.
Кто меня хорошо знает, когда он делает что-то не так. Но у него такого взгляда и иногда достаточно, чтобы он перестал это делать. Или иногда жесты достаточно. И значит подожди. И обязательно слова. А немые вообще не говорят слов. Тем не менее, они шикарно общаются и передают друг другу идеи жесты. Или глухие. Что толку говорить, если все глухие? Так вот закон ТРЕУГОЛЬНЫХ КООРО ЗАКЛЮЧАЕТСЯ В что эти три фактора. Это похоже. на ЗОК первая часть закона ТРЕУГОЛЬНЫХ КООРО похожа на ЗОК — что эти три фактора неразрывно связаны друг с другом, и если один из них увеличивается, увеличиваются два остальных, и треугольник, можно сказать, увеличивается в размере. Если любой из этих факторов уменьшается, уменьшаются и два других, и треугольник уменьшается в размере. Я попробую сейчас эти 2 секунды продемонстрировать. Скажите мне, пожалуйста, вы любите собак? Я сейчас говорю не жареных, а живых.
Есть ли среди вас которые боятся собак? Ну, давайте так: если среди вас кто боится змей, вы мне сейчас сообщили, что у вас низкая аффидитик к змеям, а я, зная ТРЕУГОЛЬНЫХ КООРО утверждаю, что это значит, что у вас низкое согласие со змеями, вы с ними не согласны и не знаете, с чем они согласны. Вы не знаете, чем они дышат, живут, питаются, вы понятий все эти не имеете, что им нравится, что им не нравится, и вы точно с ними не согласны. И я утверждаю, что вы мало общались и общаетесь со змеями правильно. То есть у вас весь треугольничек значит мало. А если бы среди вас был змеилов или тот, кто изучает змей, он бы сказал, что у него высокая аффидитик, и тогда я бы ему сказал, что у тебя точно высокая реальность в отношении змеек, и ты много с ними общаешься.
Он бы сказал: да. Поэтому те из вас есть, ли у вас у кого знаете, иногда. Мы со временем, у нас появляется низкая аффективность к мы начинаем их не любить, а бояться. Так много они нас обманывали, так много они нам зла принесли. Например, у красивых девушек это большая проблема: они не могут поверить мужчинам. Я, как человек, который тестировал много тысяч людей и рассказывал им об их личностных тестах, говорю им, что это у красивых девушек очень большая проблема. Они не любят людей. Почему? Потому что многие обманывали. Но если они не любят людей, я говорю, что у них маленькая реальность в отношении людей на самом деле. Они думают, что все мужики одинаковые, им нужно одно и то же, но это неправда. И они на самом деле по настоящему не общаются с мужчинами. Маленькая Иногда на семинарах, когда я меняю их реальность в сторону тех же мужчин, они начинают понимать, что бывают разные реальности. Они начинают с ними общаться, и у них опять отрастает афинить. Это лучший способ не бояться людей: это просто узнать людей. А чтобы узнать, нужно общаться. Вы согласны, что немножко имеют отношение эти три фактора один с другим? Нет. Здорово. Это первая часть треугольника закона. Вторая часть закона треугольника ОРО заключается в том, что площадь этого треугольника равна пониманию.
Мы все так любим понимать. Вообще, мы духовные существа больше. всего в жизни любим понимать что-то. Вы знаете единственная есть причина, почему вы сейчас здесь сидите и не уходите. Почему вы досидели два дня? Почему вы даже позволили мне задержаться? Знаете почему? По большому счету, причина только одна. И я утверждаю, что если вы здесь сидите, это означает, что мне удалось говорить что-то, что для вас имеет смысл и что вы это по-настоящему понимаете. Я не ошибаюсь. Потому что мы обожаем понимать. К сожалению, никто из наших предыдущих учителей об этом даже не догадывался. Но мы очень любим понимать. И на самом деле это многие знают об. Но проблема в том, что Хаббард, а этот закон, Хаббард сформулировал. что Хаббард первый, кто объяснил, из чего понимание состоит. И понимание состоит из этих трех факторов — аффинити, реальность, общение.
По сути, это площадь этого треугольника, образно говоря. Поэтому теперь вы знаете, что делать, чтобы понять друг друга. Что нужно делать? Общаться. И по закону треугольника ОРО, общаясь, как бы мы с вами ни спорили, мы с вами абсолютно разные. Вы верите в это, я верю в это. Так или иначе, по крайней мере, я узнаю, с чем согласны вы, а вы узнаете, с чем согласен я. Поэтому, общаясь, мы найдем какую-то общую реальность. Или, по крайней мере, вы узнаете мою реальность и поймете, что я не такой плохой. А я узнаю вашу реальность. пойму, что вы не такая плохая. И в этот момент мы начнем лучше друг к другу относиться. Я вам 20 минут назад посоветовал писать правила в организации. Было такое? Нет. Вот эти самые правила. Знаете, все связано с тем, что я рассказываю.
На самом деле это очень глубокая вещь. Вот эти вот правила я посоветовал писать. А в этом треугольнике правила это что, как вы считаете? С одной стороны, это общение, потому что я, когда пишу эти правила, я тем самым передаю свои идеи. А еще правила — это реальность. То есть я устанавливаю то, с чем все должны быть согласны. И те, кто не согласен с правилами, которые я установил, уходят. Потому что если я установил правила то глупо с ними бороться. Я здесь главный, я цель устанавливаю, я цель задаю и основные правила. Поэтому либо все с ними соглашаются, либо кто-то. И это уже другое, потому что если я глупый и не умею устанавливать правила, то я устанавливаю такие правила, что с ними большинство не соглашается и уходит. Поэтому и надо правила создавать естественным образом, преодолевая опасности или исходя из успешных действий.
Но так или иначе правила — это какое-то согласие. Понимаете, один хочет приходить на работу в 8, другой в 10, другой в полный. Я говорю, у нас рабочий день в 11 начинается или в 11. Или у нас у всех в 9, а у вас в 11, потому что вы до ночи работаете, и вам нужно с утра. Я знаю, с ребенком нет проблем. Вы с 11 — все это правило. Все с ним согласны с этого момента. Или я установил правило, что клиента теперь ездят на автобусе. Теперь нет разговоров: «Ездить — не ездить — это правило. Клиент ездит на автобусе, не на обед. Все». Или я установил правило, что если мы пообещали что-то клиенту, это всегда должно быть выполнено.
А если мы не можем это выполнить, то у нас только один шанс позвонить клиенту, извиниться и договориться с чтобы он согласился, что мы это не выполнили. Мы никогда задним числом не отменяем обещанное клиенту. Это правило перформи. Все с этого момента. это согласие всех. А кто не согласен, пусть идет к черту. Но я стараюсь такие правила писать, чтобы как можно меньше было людей, которые пойдут к черту. По крайней мере, чтобы разумные к черту не шли. Потому что я ничего плохого не сказал. А еще я установил правило такое, что если мы можем дать клиенту скидки, мы даем их сами. Мы не торгуемся, потому что когда мы выдаем скидку тем, кто у нас кровь пьет, мы награждаем не тех, мы демотивируем. То есть, значит, лояльным клиентам мы скидку не даем, а кровопийцам мы скидку даем.
Мне не нравится такой подход. Мне нравится давать скидки тем, кто нам верит. Поэтому, если мы можем дать скидку, мы прямо объявляем. всем скидку. И когда, если мы объявляем скидку, а кто-то уже заплатил по более высокой цене? Знаете, какое есть правило в перформе? Мы сами звоним и говорим, что вы нам переплатили, и откладываем это на будущую услугу. Такое в перформе правило. Нравится мне. Мне вообще нравится делать, что мне нравится, и не нравится делать то, что мне не. Мне не нравится давать скидку тем, кто из меня кровь пьет. Тот, кто из меня кровь пьет, хочет сказать: 'отойди'. А кто мне верит, мне хочется сделать для него все, что я могу. Если я могу дать скидку, я ему даю. Такое в перформе и правило. Не верьте, попробуйте поторговаться. Но это, так или иначе, хорошо плохо это согласие.
Понимаете, у нас все с этим согласны. И моя уже работа — делать это более разумным и доносить этот дань, чтобы этим было согласны все. Но так или иначе правило — это согласие. А если я общаюсь правильно и устанавливаю согласие, то по закону треугольника ОРО что происходит? У людей появляется аффинити к происходящему. А как вы считаете, аффинити к происходящему — это не похоже на вовлеченность? Если людям нравится, а если они понимают, что происходит в компании и почему? Как вы считаете, это не похоже на вовлеченность? Похоже. То есть мы от темы не отклонились. Окей, теперь для чего я все это вам рассказал? Ну, уже вы, наверное, что-то возможно. ценное для себя увидели. Но еще я хочу одну вещь вам показать, специфическую в этом треугольнике. О нем можно много рассказывать, он глубокий очень.
Вообще, из этих двух треугольников ЗОК и ОРО выводится вся философия, которую написал Хабарг. В этих двух треугольниках есть очень много всего. На них строится вся жизнь на ЗОК и ОРО. Но как вы можете использовать это в бизнесе? Я вам пару слов уже сказал. Теперь последний момент, который я хочу вам сказать сегодня. Но мне сейчас нужно ваше внимание. Вы готовы? Потому что это для вас важно, если вы собираетесь заносить до людей идеи. Вопрос у меня к Когда вы доносите до сотрудников, какие То идеи скажите мне с точки зрения треугольника ОРО, вы с какой целью это делаете? Ваши сотрудники сейчас всех обходят? Или ваши менеджеры многих обходят? Время от А, вы хотите с ними пообщаться, чтобы они что теперь делали? Не обходили? Но если они обходят это сейчас, то они это считают нормальным.
То есть они согласны с тем, что обходить можно, а вы хотите с ними пообщаться, чтобы они были согласны, что обходить нельзя. То есть мы часто общаемся для чего? Чтобы поменять что? О, супер! По большому счету большинство ваших общений с сотрудниками заключается в том, что вы меняете их реальность. Например, сейчас они даже не знают о целях. вашей организации, а вы хотите донести до них цель и сделать так, чтобы она им понравилась, то есть чтобы они с ней согласились. То есть вы меняете их реальность. Ваша жена не хочет вам ужин готовить, когда вы в три ночи приходите. Значит, она не согласна с тем, что надо ужин готовить. А вы хотите, чтобы она вам ужин готовила даже в 4 утра. И вы с ней общаетесь на С какой целью?
Заставлять бесполезно, потому что ужин будет невкусным даже если заставите. Надо сделать, чтобы она посчитала правильным готовить вам ужин и по-настоящему это захотела. То есть вы хотите поменять ее реальность, правильно? Вы понимаете, что человек, который может менять реальность людей это мастер, который в принципе может решить любую проблему. Даже поужинать в 4 утра вкусным ужином. Теперь хочу показать вам одну вещь: каким образом это делать. Ну вот, представьте себе следующее. Например, давайте возьмем какой-нибудь реальный пример из бизнеса, но при этом простой и чуть наивный ради ускорения времени. Ну, например, какой? Представьте себе, что некоторые ваши сотрудники считают, что им надо платить зарплату, а зарплата — это фиксированный оклад. Ну или по-другому, это временная оплата. Ну значит, если у вас сотрудники работают с 9 до 6, там 5 дней в неделю, то они работают 40 часов в неделю.
и они получают за это 80 тысяч рублей. А вы, я надеюсь, понимаете, что лучше платить более прогрессивно и больше способствует вовлеченности, если платить сдельно. То есть в зависимости от произведенного продукта, правильно? Теперь возможно, кто-то из вас пытался доносить это до своих сотрудников, правильно? А скажите, пожалуйста, а ваши сотрудники с этим соглашились сразу все? Нет. То есть возможно, у вас не удалось поменять их реальность, правильно? Или, по крайней мере, были сложности. Вот я вам хочу сейчас показать. И, пожалуйста, я буду говорить о таких простых вещах, но пожалуйста, слушайте внимательно, потому что здесь есть что-то важное. То есть грубо говоря вот это вы, а это ваш сотрудник. Когда вы начинаете с ним на эту тему говорить, реальность сотрудника какова? Он согласен с тем, что надо платить временную или сдельную? Временную.
Его реальность, что надо платить за время. А ваша реальность какая? Что надо платить сдельно. Сдельно, то есть за продукт. А здесь он хочет по времени, то есть оклад. И вы с ним начинаете об этом говорить, правильно? Теперь вот так с ходу, особенно не пытаясь долго думать, ответьте мне: когда вы начинаете с ним об этом говорить, вы с ходу о чем с ним начинаете говорить об этом или об этом? Ваша задача ему это объяснить. Вы начинаете. об этом с ним говорить правильно. Верно. Точно. И вот это ошибка. Почему? Потому что когда вы говорите с ним об этом, начинаете только с ним говорить об этом. В этот момент он с этим согласен или нет? Нет. Значит, что происходит на треугольнике АРО с его реальностью? Она растет или падает? Падает.
По закону треугольника АРО, если реальность падает, что происходит с его желанием находиться рядом с Растет или падает? Падает. И значит, если он продолжает находиться рядом с вами, то это просто из страха, что вы начальник. А что происходит с его желанием по-настоящему общаться с вами и обмениваться идеями? Падает. А значит, треугольник АРО сжимается. А закон треугольника АРО заключается в чем? В чем равна площадь этого треугольника? Понимания. Понимания его сжимаются. То есть, по сути, мы и проиграли еще до того, как начали в игру играть. И так мы делаем везде и всегда. Представляете, до того, как начать играть, мы начинаем себе головы в свои ворота забивать. А потом мы пытаемся ему вот в эту сжавшуюся реальность, сжавшуюся афинитию общения, в этот маленький кусочек понимания что-то объяснить и потом удивляться, ну почему такой непонятливый?
Он просто тупой. Может быть, он тупой, может быть, он непонятливый, но я утверждаю, что я знаю, что мы не являемся мастерами общения. И мы не понимаем. даже самых азов. То есть не за ужин надо говорить. Поэтому, извините, я не расслышал. Не за ужин надо говорить сразу. В 4 часа. Пример: я сейчас приведу примеры про ужин в 4 часа и про, как бы, надо было разруливать вот это. Самое главное, когда вы общаетесь с человеком, нужно забыть чуть-чуть о себе и думать об этом человеке. Направлять внимание на этого человека. Он вам должен быть интересен, и вам должна быть интересна его точка зрения. Вам должно быть интересно, что он считает правильно. Поэтому, когда я становлюсь с этим сотрудником разговаривать, я в первую очередь смотрю сюда. Да, я хочу его привести сюда. Помните, я вам рассказывал.
поговорку тише едешь, дальше будешь. Начав с ним сразу разговаривать об этом, я как бы слишком резкий делаю скачок. Поэтому а роз сжимается. Я нарушаю принцип постепенности. Поэтому я смотрю сюда и интересуюсь, что он считает правильно. Я ему говорю: слушай, а ты как считаешь, за что я должен тебе платить? Он говорит: ну как, я хожу на работу, должен мне платить оклад. Хорошо, я тебя понял. То есть ты хочешь сказать, что ты ходишь там 5 дней в неделю по 8 часов, и ты должен за это сколько-то там 40 часов в неделю? Давай из недели. То есть ты хочешь сказать, что в неделю я должен тебе платить, например, там 20 тысяч рублей? Да, да, то есть там 500 рублей. в час да Ну да Ну ладно. Ну хорошо, ну ладно.
Я это много раз слышал, я тебя понял. Ну скажи мне, пожалуйста, а если ты, например, половину этого времени сидишь на работе, но играешь и фильм смотришь, ты хочешь, чтобы я тебе платил? Он скажет нет, тогда нет. Окей, то есть ты хочешь сказать, что ты хочешь, чтобы я тебе платил за то, когда ты работаешь, правильно? Он говорит да, правильно. Обратите внимание, я уже чуть-чуть пошел сюда. Ну ладно, а как понять, вообще, работаешь ты или не работаешь? Вот ты хочешь, чтобы я тебе платил за время, в которое ты работаешь, а как понять, работаешь ты или не работаешь? Ну, например, хорошо, а если ты сейчас возьмешь книжки. и начнешь вокруг офиса бегать, ты работаешь или не работаешь? Он скажет, конечно, что не работаю.
Ну, а если тебе, например, начнешь вокруг офиса с книжками бегать, и кто-то заинтересуется, придет и купит у нас эти книжки, а мы, например, бы книжки продают? Да, он говорит, да, я работаю. То где же тогда критерий: работаешь или не работаешь? Ну, говорит, критерий тогда в том, наверное, что, ну, или мы можем к ним прийти к этой мысли, или я могу ему подсказать, что критерий значит работаешь или не работаешь, и что он получается или что-то полезное в результате, или нет. Ну, здорово, то есть ты хочешь, чтобы я тебе платил за то время, когда ты делаешь что-то полезное. да и когда это получается? Да, да, отлично! Чувствуете, в каком направлении мы? И я ни на секунду не сжимаю его аро. Я все время говорю с ним о том, что он, с чем он согласен, и плавно разматываю это в свою сторону.
Ну, я чуть отвлекся от своей реальности. Он для меня важен, я его уважаю. Я смотрю на его реальность и разматываю в свою сторону. Следующий вопрос. Ну, тебе, скажи мне, пожалуйста, вот ты, например, вот это первая неделя, и ты за эту первую неделю сделал вот столько полезного, а за вторую неделю ты сделал вот столько полезного, в два раза больше. Ты хочешь, чтобы я тебе одинаково за эти две недели платил? Вот за эту неделю ты, например, получил. 20 тысяч рублей. Ты работал неделю и сделал вот столько полезного. А за эту неделю ты сделал вот столько полезного. Сколько ты хочешь получить в эту неделю? Ну, слушай, я бы хотел получить сорок. Ок, и я бы хотел заплатить тебе сорок.
Но я обращаю твоё внимание, что если я тебе за эту неделю плачу сорок, то я тебе плачу не за время работы, потому что здесь сорок часов и здесь сорок часов. А я тебе плачу за количество полезного. Это именно то, чего я как раз хочу. Ты не против? Вы чувствуете, что мы уже здесь? Я не говорю, что это обязательно пройдет так легко. Ну, я говорю, что у меня, по крайней мере, есть шанс. Не проходит? Легко? Не пройдет. Никто не говорит. что будет легко. Я говорю, что шанс есть. Но я говорю, что так больше шансов, чем начать говорить об этом. Или 4 часа ужин. Да. Если я разбудю жену и скажу: " Давай, почему нет ужина, ты должна мне ужин готовить Не пойдет. Вообще, если я ее разбудю, уже не пойдет.
Потому что если я ее разбудю, она уже изначально не согласна. Ну, хотя правда, как я ее разбудю и чем? Ну, тем не менее. Ну, если я считаю, что мне жена должна делать ужин, а она считает, что не должна, то о чем я буду с ней говорить? Почему она считает, что меня не надо кормить ужином? И я буду оттуда разматывать Почему считаешь, что мне не надо кормить ужином? А чего ты не можешь в работе поесть? Ты же там постоянно задерживаешься у тебя там куча помощников, и Окей, ну ты что, действительно хочешь, чтобы меня помощники и секретари кормили ужином? И с салфеточками и губками мне промахивать? Ты действительно уверена, что ты в этом хочешь? Ты знаешь, что я так благодарен за ужин, что я надо ей чмокнуть щечку хочу в благодарность.
А потом лучше мы на работе, может, быстрее поработаем и домой придем. Ну, короче говоря, я не знаю, что я пытаюсь болтать какую-то ерунду сейчас, но я имею в виду, что если она мне не хочет кормить ужином, то я буду об этом с Почему она мне не? А ты домой только ужинать приходишь? Окей, а что ты хочешь, чтобы я еще делал дома? Я хочу, чтобы ты это делал, это. это Слушай, я тоже это хочу, но я на голодный желудок не могу. У меня уже годы не те. Мне вначале поесть надо. Я не знаю. Ну, я знаю, что если я начинаю говорить я хочу ужинать а она говорит я не хочу то это обычный разговор мужа и жены, который закончится скандалом. А если один из нас мастер общения, особенно если оба мастера общения, то я начинаю смотреть сюда, а она начинает смотреть сюда.
И когда мы начинаем общаться, мы просто... Попробуйте. Когда вы меняете реальность кого-то, озаботьтесь тем, что этот человек считает правильным. И об этом с ним говорите. Уже одно это поможет. Потому что вы будете одним из немногих людей, кого он за всю свою жизнь встречал кто действительно интересуется не тем, что он сам считает, а кто интересуется его реальностью. Это уже одно будет чрезвычайно приятное. Могу вам сказать, что если бы в студенческие годы, когда вы были холостой, вы бы это знали, все самые красивые девушки были бы вашими. Я обращаюсь сейчас к мужчине. Потому что у самых красивых девушек огромная проблема. Никто на самом деле никогда не интересовался, что они считают правильным. Все интересовались всегда их телом. А они духовные существа. И им очень приятно, когда кто-то действительно интересуется, что они считают правильным.
Если вы это делали, вы были бы королем. Это везде работает. С детьми попробуйте. Ребенок не хочет идти в школу. Что говорит авторитетный папаша? Скажите, что говорит авторитетный папаша, когда ребенок говорит: " Я не пойду в школу." Нет, ну слушайте, ну какие же мы уже идиоты с вами. Ну может, мы не сразу ставим угол, но мы говорим: " Надо идти в школу То есть, ребенок считает, что не надо идти в школу, а мы считаем, что надо идти в школу. И о чем мы начинаем говорить с ребенком? Объяснять, почему надо. Так это нас в школу отправлять. Жалко, что в школе этого не учат. Было бы неплохо, если бы в школе за пару часов этого научили. Из десяти лет то могли бы пару часов этому уделить. Особенно что это. можно даже за полчаса рассказать.
Нет, если вы компетентны в общении и компетентны как папа. Когда вам ребенок говорит я не хочу идти в школу вы спрашиваете почему ты не хочешь идти в школу А что там делать? Вообще, кстати говоря, мне нравится, что он говорит. Я, кстати, с ним полностью согласен. А что там действительно делать в этой школе? Я говорю, " слушай, я с тобой согласен, сына. Я вообще поддерживаю, но у меня вопрос с другой стороны: почему ты неделю назад не возбухал и шел в школу, а ты сейчас не хочешь? Что произошло-то? Там же Верка была, а теперь Верки нет. Я говорю так секундочку, с этого момента поподробнее: кто такая Верка? Ну и с кем я в школе учусь. Ага, ладно. А что значит: она была, а ее не было? Что с ней случилось? Она заболела.
О, то есть ты хочешь сказать, что пока Верка ходила в школу, ты хотел ходить, а теперь не хочешь, да? Да. Ну ладно. Мой сын точно: если Верки нет, что в школе делать, то я тоже, кстати, без Верки в школу бы не пошел. Ладно, понятно. Слушай, сына, я думаю, как бы мне мотать сюда. Но я не прыгаю сюда, я пытаюсь разматывать. Это уже вследствие моей гениальности, образованности, там чего хотите. Знаете, фантазия. Фантазия, нечего сказать. Скажите хоть что-нибудь, придет другая идея в голову. Помните? И вот я начинаю с ним об этом говорить, о Верке, о том, о семе. И в конце концов. Мне приходит идея. Я говорю: " Слушай, ведь Верка сейчас пропустит Он говорит: " Да." А потом ей надо будет объяснять. Он говорит: " Да." Я говорю: " Смотри, сын, я за тебя беспокоюсь.
Я согласен, в принципе, что не надо ходить в школу, когда Верки нет, но проблема в том, что когда она выйдет, ей надо будет объяснять. Если ты ей не сможешь, а ты же тоже пропустишь, ей же тоже надо будет объяснять. Так значит, ей Петя объяснять будет В это время сын на меня смотрит очень внимательно и говорит: " Папа, спасибо тебе, я пошел в школу Я говорю: " Пожалуйста, сын, обращайся, у меня же большой опыт, так что я всегда поделюсь И он идет в школу, сидит, изучает, выходит, в ВЕК он ей объясняет. потом идет домой, продолжать занятия с ней дома. Всё идет по правильному. Это мой сын. Но на чём это всё держится? Держится всё на том, что я просто интересуюсь им и пытаюсь отсюда разматывать.
Это, пожалуйста, когда вы меняетесь, реальность людей, не уделяйте столь много внимания своей реальности. И уделяйте, пожалуйста, побольше внимания тому, что считает правильным другой человек. Тогда у вас существенно веселее и легче будет общение, и вам будет легче изменить его реальность. Потому что, чтобы что-то изменить, надо вначале её увидеть. И менять надо это отсюда, а не то, что смотреть туда, отсюда, и говорить: " ну-ка, давай вот так не работает. Это тот же самый принцип постепенности. Это имеет какой-то для вас смысл? Нет. Это просто, это быстро объяснить, но это не значит, что это не ценно. Я уверяю вас, это чрезвычайно ценно. Есть только вопрос, насколько вы сможете это использовать. Мы вернёмся, как я сказал, будет у нас подробно про общение ещё. И мы там ещё кое-что узнаем в общении, что поможет нам это делать. Но это стоит просто понять и пытаться использовать. И вы увидите, как это легко и как это способно. Это не значит, что у вас всегда будет всё получаться, но у вас будет чаще получаться. Легче, веселее и быстрее. Ну, окей, это то, что я хотел вам рассказать.

2.19. Точка E. Активность. Часть 1
Источник: Блок_3__20_Точка_Е__Часть_1_mp3.txt
Какая у нас следующая точка была? Е точка Е. Как она называется? Активность, точно. Активность, ключевой концепт. Энергия.
Но очень простая для понимания точка: просто много энергии или мало энергии. И мы очень понимаем все эти показатели высокой и низкой точки. Они очень простые. Этот любит физические движения, этот их не любит. Этот любит начинать деятельность, этот а не любит. Но чтобы начинать деятельность, нужна же. Потому что у меня нет сил, а я не хочу начинать деятельность, верно? Совпест: высокой энергии более живой и бдительный. Ну почему? Ну потому что я заговариваю. Если что, чтоб говорить, тоже энергия нужна. Или там, если я подхожу, что-то выяснить, разобраться. Или там, если охранник что-то не то, я сразу туда бегу. То есть как бы живой и бдительный. А если у меня меньше энергии, то я как бы не такой живой. Я предпочитаю сидеть и смотреть просто, что происходит. Я более инициативный, если у меня энергия большая.
Почему энергия связана с инициативой? Кто помнит? С одной стороны, потому что на месте они сидят, да? А с другой стороны, потому что жизнь так устроена, что если кто-то выходит с инициативой с какой-то, то как говорят, инициатива наказуема. Кто-то говорит: давай, например, уху сделаем. Но для этого надо много дров. Длюхи. Окей, иди дрова руби. Или давай, я не знаю. волейбол играть. Иди, сетку натягивай. Давай в кино сходим, езжай за билетами. А человек активный, он не боится, что с ним произойдет. Он с удовольствием сжигает свою, потому что у него много ее. Поэтому он и выступает с инициативой. А человек с низкой энергией знает, что его тогда отправят за дровами и не выступает с инициативой. Также теперь, если говорить о новых областях, вот мы это в бизнесе очень активно используем, мы уже много раз говорили об этом, давайте повторим. Больше интереса в новых областях. Почему с высокой энергией легче? Или хочется в новое идти? Потому что когда мы идем в новое, мы сжигаем много энергии. По сравнению. с тем что если у нас это уже область известная. Согласны? Нет. Но ведь новички всегда суетятся и делают много лишних движений, правильно? Везде и во всем, да?
Чтобы идти в новую область, особенно много движения нужно. Особенно много энергии нужно. Если у меня энергии поменьше, я готов делать то, что я, но новое делать не хочу. Именно поэтому мы сравниваем Е с Д и видим, хочет ли человек идти в новое или нет. Потому что Д показывает как раз уровень — вот эту известную область. Если активность торчит из этой области, если активность торчит из этой области, то где человек любит действовать? Где человек любит начинать деятельность? В новой. области, потому что границы — новоизвестные, мы считаем, как бы, проходят по Д. Ок. Хорошо. Более живое общение, потому что, чтобы общаться живо, тоже нужна энергия. Вы попробуете целый день говорить, вы увидите, что вы устанете физически просто. Это, чтобы живо говорить, тоже энергия нужна, поэтому у людей с низкой энергией у них общение такое, не такое живое.
Ну и просто, естественно, выносливости больше и силы больше у человека с высокой энергией. Всё очень просто. Что же такое компульсивная активность? А вот что такое и ничего больше. Это когда активность выше, чем Д. Это компульсивная активность. То есть все характеристики высокой. активности — это то, что этот человек не может не двигаться, не может не сжигать энергию. Ему надо двигаться, надо, чтобы новое было. Если нового нет, то что с ним происходит? Он скучает. Всё очень просто. Очень простая точка. Но если она простая, это не значит, что она неважная, правда? Если работа, энергия нужна, естественно. Кому в первую очередь нужна энергия, кстати? Продавцам. Продавцам, наверное, смотря каким. Вообще, энергия нужна всем. Я просто хочу убедиться, что у вас нет этого заблуждения, потому что некоторые, я слышал такое мнение, что энергия нужна тем, кто занимается физическим трудом, а тем, кто занимается умственным трудом.
сидячей работой энергия нужна меньше. Вот это какая-то странная идея. Энергия нужна тем, во-первых, кто в новое должен идти, а еще энергия нужна тем, кто может сидеть все время, но кому хорошо бы иногда встать и пройтись. То есть, руководитель. Почему? Потому что, если я руководитель с низкой энергией, я буду большую часть времени в кресле сидеть. А если я буду большую часть времени в кресле сидеть, то на основании чего я буду принимать решение о что происходит в моей компании или в моем отделе? Доклады делать, не знаю, драфики приносить. Все это неважно, все равно это все часто бывает пургой, правда? Сколько раз нам кто-то что-то приносит. докладывает, и если я решаю пойти посмотреть, я иду, смотрю и вижу, что там совершенно не так, как мне рассказывают. Кто из вас такое испытывал? Да, все наверняка.
Так вот, отдайте себе отчет, что если я руководитель, чем ниже у меня энергия, тем реже и меньше я буду идти и смотреть сам. То есть я тогда буду руководить организацией или отделом не на основании того, что я вижу, а на основании того, что я слышу от своих подчиненных. Ну и весьма легкомысленная вещь. Э, ну активность нужна руководителя, ну понятно, хорошо. Ну вот, если вот такая, что мы скажем ему на шаге 2B? Мы уже практически об этом говорили, когда точку D обсуждали. Что мы ему скажем? в качестве плюса Ты можешь и хочешь делать вещи, выходящие за пределы того, что ты знаешь. Правильно? Можно такое ему сказать? Ну, запишите: Ты хочешь, ты можешь и хочешь делать вещи,
выходящие за пределы
того, что ты знаешь. Для него это большой плюс. И, вообще говоря, это плюс, что он готов и хочет их делать. И при этом ты стараешься что-то вначале узнать, мы говорим: Если D при этом не ниже 32, правильно? И при этом ты стараешься что-то вначале узнать.
Очень гармонично. Человек хочет идти в новое. Но, когда он идет в новое, он не прыгает с моста головой вниз, а проверяет дно вначале все-таки. Хорошо? Если D и E примерно на одном уровне,
и D при этом не ниже 32 то что мы говорим.
Что мы скажем в качестве плюса? Ты можешь и рутиной заниматься без нового, а можешь в новое идти, не скучая по рутине. Ну то есть он что угодно может делать. Может это, может это. Ты можешь рутиной заниматься и можешь вновь выйти.
А если E ниже чем D,
D, E, Ф?
Прекрасно справляешься с. Вы все правильно говорите. Ты не рискуешь, не любишь рисковать. Ты не рискуешь. Ты любишь точно знать прежде чем делать.
Ну низкая D. Хочется ему сказать, что ты тупой, неповоротливый тормоз. Но это мы на шаге 2B точно не говорим, правда? Но низкая точка D вот так к нему относится. Низкая D так к нему относится. Низкая D у которой D низкая активность. высокая, он быстро в новое все время идет. И он этого зовет пойдем со мной а это говорит " нет, нет. Давайте вначале изучим все как следует, проверим все. Правильно, нет? Так, есть. Ну вот, вот это плюсы. И он может заниматься рутиной, надо ему это сказать. Это, кстати, очень ценно. Много административной работы в компании. Ты можешь заниматься рутиной, можешь выполнять административную однообразную работу. Это первое, о чем вы говорите с сотрудниками по их тестам D и E. Самое важное, и это первое, что вы учитываете, если говорить об инструкции по эксплуатации по поводу сотрудников.
Потому что те, кто это не учитывает, теряют своих сотрудников. хороших. А мы их находим с соответствующими объявлениями. Помните это, да? Теперь, конечно, о самой точке E тоже можно что-то говорить. На шаге 2B, безотносительно к точке D. Просто это важнее, я поэтому вначале вам это показал. Ну а просто о точке E, пожалуйста. Тогда правило такое: если активность ниже 50, то мы молчим о точке E. Не потому, что она очень низкая, ниже 50, но просто потому, что энергия — это однозначно положительная вещь. И когда ее недостаточно, это однозначно отрицательная вещь. Поэтому нет смысла о ней говорить в качестве плюса. О низкой D, о низкой активности можно говорить в качестве плюса или о средней активности. Только в соответствии с D. Вот здесь же активность, скорее всего, ниже 50. И плюс в том, что его не тянет в новое, что можно заниматься рутиной. Но это плюс в соотношении с D. В самой точке активности там 40, у человека не хватает энергии. Ну что тут за плюс? А если выше 50, все очень просто. А если E выше 50, то можно просто говорить о плюсах точки E. Прямо возьмите листочек и все ему. Нет проблем. Годится.
Хорошо. Делаем упражнение по точке E.

2.20. Точка E. Активность. Часть 2
Источник: Блок_3__21_Точка_Е__Часть_2_mp3.txt
хорошо, давайте, хочу обсудить с вами два упражнения. К сожалению, роботы не могут делать эти упражнения. Все равно тут, как бы, подходить со сознанием, что происходит. Вот, скажите мне, давайте 5 упражнение по точке и откройте. Открыли? Почему? О чем здесь можно говорить? Из всего этого я пьесам это не о чем, но об этом вы можно говорить. А плюс высоко, я посмотрим, а точный веру то правильно. И формально говоря, только об этом. Теперь об этом. Почему формально говоря нельзя говорить? Потому что d ниже 32. Теперь, почему об этом нельзя говорить, если d чуть ниже 32. Но во первых, если d ниже 32, то вот эта фраза неправильная, и при этом ты стараешься. в начале что-то узнать, потому что и при этом ты стараешься к высокой д, не выше 30.
Ну хорошо, почему первую часть фразы сказать, что тянет в новое тебя, что ты можешь делать вещи, выходящие за ради того, что ты знаешь. Почему? Потому что если д ниже 32, то может быть случай, как в 6 упражнениях. 6, посмотреть вот в 6 упражнениях. Почему? Не знаю, в 6 упражнениях искать 1 фразу: скажите вот почему, потому что мы не у нет, что мы не уверены в том, что активность выше. Да, что д ниже 32. Активность как бы средняя точка, поэтому при колебаниях из-за низкой д она может раз и уйти вниз. Поэтому если говоря строго, то когда д ниже 32, мы не можем, если чуть-чуть активность. выше говорить вот эту первую фразу, понимаете? И в случае 6 мы действительно ее не говорить, ну или если говорить, это очень осторожно, что вот я вижу, что там иногда тебя тянет в новое, скажет да.
Но в пятом тесте активность здесь явно одна из самых высоких точек, поэтому, несмотря на то что, чуть-чуть импульсивно, вы разве сомневаетесь, что его тянет новое? Нет? Так скажите, вот это первую фразу, вы же люди, которые, если можно, просто дать четкую инструкцию, чем это все время изучение. Просто вам сказал бы, вы как автоматы бы повторяли, понимаете, что я имею ввиду? Поэтому в пятом упражнении, поскольку активность существенно выше, д активность. одна из самых высоких, несмотря на то что д чуть чуть ниже 32, вы все равно уверены в том что его тянет новая, но в большой степени уверен. поэтому может вполне, в качестве плюсов, ты можешь и хочешь делать вещи, выходящие за пределы того что ты знаешь. можно это, можно. а вот вопрос по пятому, проживание можем сказать, и при этом ты стараешься что-то начать узнать.
молодцы, всем было понятно. вот это вот то что я говорил последние две минуты, не всегда подходите к этому, исходя из того что вы знаете. я не могу, потому что когда я пишу это, я не могу учесть все варианты. начать будет очень много. всегда подходите к осознанно выйти на тест. конечно, тянет в новое. Ну, скажите ему да, здесь д чуть ниже 32. Во-первых, она не сильно ниже. Активность одна из самых высоких. Железобетонного тянет новый, имеет смысл. Да, хорошо. А чтобы по шестому упражнению говорить в качестве плюсов по точке, и практически ничего с одной стороны, она не выше 50. И нечего сказать, как, но о самой точке и плюсов. А с другой стороны, по поводу соотношения с д, да, она чуть-чуть выше. Она чуть выше от д уже 32, там какие-то колебания могут.
Поэтому я не знаю, его в новые тянет или он может на нетфли...? Сложно сказать. Я предполагаю, что его временами тянет новое. Ну, я могу так вот и сказать. Я предполагать не уверен, я предлагаю. всё кино надёй тема ты новенький любишь он скажет, ну да, знаете почему и вот он точно любит новенькой тоже из-за низкой, давно начинают ему тапу себе не любят просто, исходя из точки д, поэтому вы меня остаться из каши. Тебе ты любишь новый и в шестом тесте, но в 06 упражнении я не уверен в этой разнице совершенно, поэтому в принципе можно умолчать по поводу плюсов и говорить просто о низкой. Да, хорошо, понятно. Это да, здоров!
Инструкция, по откуда начать? Нет, раз пото активность, когда на компульсивное тут ничего особенного. Вот этот случай и просто вы описываете плюсы высокой активности, и она выше д, поэтому все это говорить компульсивная. активность вообще это такая вещь как бы это и есть что его тянет в новое ему надо сжигать энергию, поэтому его тянет вновь. Но, ну а в качестве инструкции по эксплуатации что можно сказать? Ну вот в этом случае что вы бы сказали, руководитель посоветовали? Мы же это говорили, когда мы говорили о точке Д, что вы, руководитель этого сотрудника, скажете: вот это смотри, чтобы он у тебя не соскучился. Позаботься, чтобы у него было хоть что-то новенькое, причем если Д выше 32, он может и рутину делать. Главное, чтобы было хоть что-то новенькое, чтобы он не скучал. Смотри, чтобы он у тебя не соскучил.
Очень какой толковый совет, больше практичный. простой понятный смотри, как бы они соскучились, кстати говоря, что вы посоветуете жене такого мужа? Один в один то же самое. А что вы посоветуете мужу такой жены? Один в один то же самое. Это не значит, что должно быть всё каждый день, но потому что до хорошего к счастью, но надо, чтобы что-то было новенькое. Или смотри, милая, он будет удовлетворять свою тягу к новому с кем-нибудь ещё. Это не шутки, господа! Это не шутки. Существенно гармоничнее будут отношения, если будут муж и жена понимать друг о друге такие вещи существенно. А если вот так, то что вы посоветуете тогда начальнику? То вообще не давай ему рутину, он рутину ненавидит, ему только новое нужно правильно, а жене такого мужа что вы посоветуете? Слушайте, бене просто: ты всегда должна быть разная.
И память это даже во всем проявляться, во всем: в еде, в одежде, куда они ходят, как они целуются. Как они во всем это не ограничивается интимной областью, но и не исключает интимную. Интимная является частью жизни и везде ему нужно новое, не просто жене, а мужу такой жены. Проблема мужа, между прочим, у него вторая работа есть, ему дома сложнее, чем на работе. Не женись, особенно здорово следовать, когда у них уже трое детей. Не женись, понимаете? Когда мы женимся, мы советы ни у кого не спрашиваем. Как я говорю, в этот момент мы думаем. спинным мозгом, поэтому обычно, а разговор об этом возникает уже потом, когда уже разговор: фраза не женись» неуместно, и, кстати, не факт, что на ней не надо жениться. Она гибкая, у низкой даже куча плюсов, правда?
Не соскучились? 100. Вот этому, да, тебе низкую можно прямо гарантировать. Ну хорошо. А если муж, наоборот, высоко и очень низко, это все правильно? Что, что? У жены такое, а у супруга наоборот. А у супруга. А у супруга вот такое: тормоз. Но он железобетонно, она считает его просто гнидой, зануда, тормоз, тупоголовый, баран, упрямый. Это железобетон. Теперь по поводу того, что храх я бы не сказал. Весь вопрос, понимаете, ему. Я проводил супружеские. консультации такие. Понимаете, я говорю, что у кого-то там еду в месяц по новой. Началось у кого-то что-то. Кто-то супружку сохранил благодаря этой беседе, двухчасовой со По крайней мере, они мне об этом сообщают уже не первый раз. Но я просто хочу сказать, что, понимаете, он ведь это инструменты, но мы же круче, чем наши инструменты. Если вот этому любящему мужу, понимаете, это может быть крутой мужик.
Ну да, его инструменты не способствуют, чтобы он шел быстро в новое. Ему нафиг новое не нужно вообще. Если ему нравится ресторан, он хочет в этот ресторан всегда ходить. Если ему нравится после ужина с женой пить кофе с коньяком, потом смотреть. какой нибудь фильм и потом потихонечку ее начинать ласкать. Он это готов делать всю жизнь. И в общем-то вы замучаетесь мне объяснять, что это нелогично. А почему это нелогично? Ну если это клево и хорошо, ну почему? Но если ему объяснить, что его жена другая и она на третий раз уже придушить его готова, когда он этот кофе им разливает. Правильно? Нет. Ой, да-да-да! А через две недели она просто То если он это поймет, то он может сделать над собой усилие. Но ведь этот человек на работе, если надо, может что-то новое делать.
Надо, так надо. Так вот просто надо ему объяснить, что в супружестве надо. Одна из главных идей вообще, что в супружестве тоже. работа. И мы, в принципе, готовы трудиться. Проблема в том, что мы не знаем, что делать. А тесты помогают увидеть, что делать. И если он ее любит, он любит детей. Он не хочет, чтобы дети кого-то другого папой называли. И он просто хочет жить. Большинство людей не хотят разводиться, хотят жить счастливой жизнью. Я вам говорю, подавляющее большинство людей. Они просто не знают, как это организовать. Но если он это поймет, то он будет делать над собой усилие. И ради своей сумасшедшей жены постоянно, каждый день, что-то делать новое. Он ее тоже считает сумасшедшей. Она считает его гнидой и занудой. А он ее считает сумасшедшей. Ну, какая разница?
Но Он ради неё будет что-то новенькое выкидывать всё время и всё. И вы не представляете, насколько могут отношения уладиться сразу. А понимаете, ещё приятно, если она всё это тоже поймёт про него и увидит, что ему это непросто, и поймёт, что он это делает ради неё, и начнёт тоже делать что-то ради него. Это и называется супружество или сотрудничество двух людей, которые хотят вместе, чтобы было хорошо, а не плохо. И если вдруг какая-то есть проблема, они пытаются её решить, а не идти куда-то на сторону улаживать её. Потому что, как показывает практика, на стороне обычно только больше проблем. Ну, это уже я вам не мораль читаю. Если два таких, это вообще песня просто. Тогда им хорошо, они гармоничны друг с другом без спора, конечно. Они друг друга увлекаются. Тогда им не надо усилий делать, они оба любят новое.
Нет, действительно, это хорошо, это здорово, очень гармонично. Главное, чтобы кто-то хоть какие-то рамки ставил, чтобы они совсем Ну окей. Теперь а инструкции по эксплуатации, если вот такое, что вы скажете начальнику этого сотрудника: не давать нового. Ну да, стараться поменьше давать нового, да нормально. Но главное, что если ты пихаешь этого сотрудника в новое, не заставляй его туда идти быстро. Дай ему время. Дай ему время изучить, познакомиться, освоиться. Потому что Понимаете, если начальник такой, а часто только начальник такой, полно таких. Вот такой начальник, вот такой, как любит в новое идти. Вот для него это кайф. Когда он смотрит на этого подчинённого, он, естественно, также ожидает, что он в новое шёл. А этот никуда не Надо этому начальнику объяснить, что, слушай, ты любишь новое, ты молодец. Но остальные рядом с тобой знаешь, как себя чувствуют. Ну ладно, мы это поговорим, когда будем шаг 3 делать, как чувствуют себя люди рядом с ним. Потому что это уже о минусах. Но так или иначе, надо объяснить, что ему надо давать время. Всё. Очень простой, конкретный и очень полезный совет у кого-нибудь.

2.21. Точка F. Настойчивость. Часть 1
Источник: Блок_3__22_Точка_F__Часть_1_mp3.txt
Настойчивость. Прямота ключевой концепт. Настойчивый человек прямой действует прямо, демонстрирует потенциал. Да, я это смогу, мне это под силу. Человек с низкой настойчивостью действует неэффективно и демонстрирует осторожность. Ну, я попробую. Посмотрим, что с этим можно сделать. Человек с высокой настойчивостью ориентирован на высокий результат. Мы в следующем квартале на 40 задерем показатель. Это минимум. Это заявление человека с высокой настойчивостью. Ну, мы посмотрим, что можно сделать в следующем квартале для улучшения ситуации. Мы попробуем. Это заявление человека с низкой настойчивостью. Улучшит он. поднимет он показатели в следующем квартале или не поднимет, эта точка, конечно, не показывает. Но вы согласны, что при прочих равных она явно способна. У человека более открыт в своем отношении, он показывает свое отношение, показывает свою прямоту: «Не нравится эта картина?» «Не нравится.» «А тебе этот пиджак мой нравится?» «Не нравится.» Или «Нравится?» Или «Мне все какой у тебя пиджак.» Это человек с высокой настойчивостью.
Человек с низкой настойчивостью: «Тебе нравится этот пиджак?» «Ну, смотря в какой ситуации. Ну, просто пиджак нравится мне!» Ну, короче говоря, тяжело. Он удерживает себя во всем, даже в том, чтобы показать. своё мнение осторожничает. Более прямое общение. Человек с высокой настойчивостью, когда он говорит, обычно вы не переспрашиваете, это вам или не вам. А человек с низкой настойчивостью как бы до вас не добрасывает: он что-то говорит, но вы даже не очень понимаете, это вам это или нет. И падает до вас. Более крутой подход: замахивается на результат, демонстрирует потенциал. Может вообще такой суперменистный подход: «Сейчас в шесть секунд. Нет, тут». Это помогает, потому что очень часто, когда человек так делает, остальные уже боятся и убегают. И, кстати, именно поэтому он так, возможно, и делает. А если вот никто не убегает, а продолжает.
стоять. То есть человек с высокой настойчивостью вот так очень хорошо делает. Помните? И в большинстве работ это помогает, и в большинстве конфликтов это помогает. Это всегда хорошо. Это никогда неплохо уметь делать вот так. Но просто иногда этого недостаточно. Потому что если этот не убегает, не дает сразу скидку, не покупает, смотрит, что я делаю, а удерживает, то вот это вот превращается и все. Я уже теперь не атакую, а я теперь должен отжимать или наоборот обороняться. И вот тут уже совершенно другое качество. Тут уже моя ответственность вступает в силу. Насколько устойчива моя экстраверсия? И если вдруг у меня ответственность. Слабенькая, низковатая, то в этот момент сразу. Поэтому иногда вы видите суперменов, которые сейчас в 6 секунд, и через 2 минуты он уже скулит. Видели таких? Нет. Или шнурки завязывают, или за сигаретами ушел.
Ну, в общем, и это проблема не в высокой настойчивости, это проблема в низкой ответственности. Поняли? Да. Все, не менее, это настойчивость, и это полезно и важно. Скидку выбивать, продавать, доводить до конца, презентовать что угодно. Главное, доводить до конца. Он также стремится закончить любой цикл действия. Очень важно и полезно для работы. Согласны? Теперь он даже учится быстрее в нашей индивидуальной видео тренинге. люди проходят с разной скоростью. Настойчивость. Вроде кто скажет: кто умнее, тот и учится быстрее. Нет. Сколько он понял это вопрос другой. Но вот именно прорваться через все это, не погрязнуть в детали это настойчивость. А человек с низкой настойчивостью он осторожничает, удерживает себя. Иногда в деталях погрязает, вместо того чтобы к результату. Низкая настойчивость, да? Ок. Вспомнили, да? Я просто вам напоминаю. Теперь, что такое компульсивная настойчивость? Нет, это не чрезмерно.
Это высокая настойчивость, это сильнейшее качество. Но просто проблема, что сломался регулятор мощности. Понимаете, что такое чрезмерно? Это неправильно, ну неправильно. Ну, грубо говоря, вот F90, скажите мне, это чрезмерно или не чрезмерно? А я говорю, нет, это супер! Чем выше, тем лучше. Весь вопрос, где D. Нет, очень неправильно, потому что если F90, а D 98, то вот вам супер настойчивость. Потому что у него регулятор мощности есть, понимаете? Поэтому нет такого понятия, как чрезмерная настойчивость. Ну, в смысле, есть, но когда мы говорим, что чрезмерная настойчивость, мы имеем в виду, что она выше, чем D, не то что она сама по слишком высокая. Чем выше настойчивость, тем лучше. Но если D такая, что да, она чрезмерная. Почему? Потому что этот напор это очень ценная красота, просто его регулировать. не может.
Потому что он начинает тогда таким напором, как бы из пушки по воробьям стрелять иногда. Слушай, если у меня есть такой напор, мне же иногда он весь не нужен, мне же надо столько, а он все время столько врубает. Ну вот, когда он там. Какой я пример приводил вам на втором блоке, может быть, помните? Когда там начальник цеха, например, зовет сотрудников после перекура затянувшегося, работы 30 рабочих там задержались на перекуре, тогда он врубает это свое настойчивое: " Ну-ка, быстро попробуй куда ты! Просто я тебе в рот сейчас этот бычок закину. В мурду, я тебе сказал: быстро работай, бегом Если 30 рабочих уже 25 минут курят, а как еще? их звать. Чтобы они быстро начали работать. Ну, попробуйте сказать: господа, вы не против? Что вы думаете о том, чтобы в принципе немножко поработать?
Но проблема в том, что когда он приходит домой, и там жена с дочкой, ему сложно прикрутить это. Не могу сказать, что невозможно, но сложно. У него как бы сломался регулятор мощности. Поэтому и жене я говорю тоже: ну-ка, быстро давайте ужинать, я же жду вас! Она говорит: ты что, командуешь? Ты что, разорался? Говорит: я не командую, у меня просто, F компульсивный, сломался регулятор мощности, я не могу прикрутить. Она говорит: я тебя сейчас прикручу. И она знает, она просто включит-выключит, выключит. нажимает он вообще тогда оп, все больше не буду. Просто слишком иногда прикладывает много сил. То есть он иногда прикладывает силы больше, чем нужно. Это понятно, да? Что вы хотите спросить?
Да, если D не ниже чем 32, то есть 32 и выше, то это стопроцентная компульсивность. Если D ниже, то человек импульсивный, и мы знаем, что все может меняться, в том числе и настойчивость. Тогда, чтобы быть уверенным, что она компульсивная, она должна быть одной из самых высоких точек теста. Вот как на том тесте. Я просто могу и вверх ногами тесты читать. Я их столько видел, что ни один раз достаточно показать, я уже все вижу. Да. Все хорошо. Можно идти дальше. Ладно. Теперь как мы с положительной точки зрения будем это описывать?
Ну, если F ниже 30, 30 и ниже, в общем, насколько угодно ниже. В принципе, очень низкая настойчивость, конечно, плохо. Человек очень осторожный, неэффективный. Но как это с положительной точки зрения сказать? Как вы считаете? Ну, какие предложения?
Добрые – это сложно, потому что есть у него чуткость низкая. А вот как насчет «ты стараешься не делать ошибок, которых можно избежать»? Он же осторожный, это же оно и. Ты стараешься не делать ошибок, которых можно избежать. Что-что? Звук вам нравится, да? Да? Я такой вам благодарен. Сообщайте сотрудникам, кто мне подготовил. эти фломастеры. Спасибо. Да, ты осторожен по отношению, стараешься не делать ошибок, которых можно избежать. Принято. Да. Дальше. Ты осторожен с людьми. Стараешься быть приятным и дружелюбным по отношению к Я сейчас объясню, почему... к. Ты осторожен. Не переживай, все хорошо, не переживай. Ты осторожен, стараешься быть дружелюбным.
Теперь, почему мы говорим это вот по отношению к людям можно по отношению к людям даже добавить. Вот почему ты стараешься быть осторожен по отношению к людям. Почему именно по отношению к... Хочу, чтобы вы поняли одну вещь. Вообще, откуда осторожность берется? Откуда берется низкая настойчивость? Из банка. Там где мы обожглись, там где мы ошиблись. Помните, да? Но обычно мы обжигаемся и ошибаемся с людьми или со столами, как вы считаете? С людьми. Поэтому эта осторожность в первую очередь обычно распространяется на людей. Плотник может довольно решительно стругать стол. А вот когда он начинает с человеком, он сразу, потом, сразу картины чьи-то, хоп. Поэтому это в первую очередь на людях проявляется в отношениях с людьми. Теперь, если у него низкая ажь, ему, знаете, что можно сказать? Ты хорошо видишь минусы людей, но это уже положительная низкая ажь. Просто так можно сказать: ты хорошо видишь минусы людей, но ты не резко им на это указываешь. Ему вообще это прям в десятку будет. Если низкая настойчивость и низкая правильность оценки, то вот это будет прям его сразить и на повал. Сразу хорошо, видишь минусы людей,
но не указываешь им на них резко.
Понимаете почему, да? Хорошо. Если 30-50, то мы о самой точке F молчим. Она просто нейтральная, нечего сказать. Молчим о самой точке F. А о чем мы можем сказать в качестве плюсов, это если D, E и F примерно на одном уровне. Помните, да? Ну да, на одном уровне, на одном эффективности. Правильно.
Выше 50 просто о плюсах высокой F.
Если компульсивно, то тоже можно сказать о плюсах высокой F. А еще можно кое-что добавить в качестве плюса. Что такое? компульсивная F. Это он много силы прикладывает, да. Да, это является минусом, когда надо бы смягчиться, но в качестве плюса можно сказать: если ты что-то очень хочешь, то ты знаешь, как этого добиться. Или ты можешь на стол нож положить. Знаете, когда так все, или пистолет в кавычках. Все, я сказал, что будет так и все. Вот можно ему это сказать, потому что во многих случаях это плюс, и он знает это как плюс. Если нужно, ты можешь положить там нож или пистолет. Ты знаешь, что если тебе что-то действительно нужно, то ты прорвешься, ты добьешься.
Если нужно, прорвешься, добьешься. Ты можешь быть жестким, даже агрессивным. И это в качестве плюса можно. сказать Ты можешь быть жестким, даже агрессивным. И он этим то и оправдывает то, что иногда он кого-то ранит для себя. Зато в некоторых ситуациях он кладет пистолет на стол и все режет. В некоторых случаях жестко и агрессивно все равно добивается того, что он нужен. И это так и есть. Но вот когда вы помните себе, когда вы обо всем этом говорите, когда вот вы будете хвалить высокую точку М, или в случае просто высокой, или в случае когда она компульсивна, будете говорить о плюсах высокой точки F. Что он там замахивается на результат, эффективно доводит дела до конца. Помните одну вещь: Внимание! Восклицательный знак поставьте Перед Тем как хвалить его за результаты и эффективность, посмотрите на его точки B, G и H.
То есть, на точки, указывающие тон, грубо говоря. Потому что, если вдруг у него B, G и H низкие при такой настойчивости, то есть низкий тон, он не берет ответственность за свои результаты, то вы можете представить, какие у него результаты. Понимаете? Поэтому, когда вы начнете его за них хвалить, он почувствует, он сам почувствует, что-то не то. Потому что, если у него B, G и H низкие, он догадывается, какие у него результаты: плачущие дети, нечастные жены, рыдающие, разбегающиеся сотрудники. Поэтому просто пометьте себе перед тем, как хвалить его за эффективность. и результаты гляньте на его тон. И если вдруг он однозначно низкий, удержите себя от того, чтобы на шаге 2B говорить ему о его результатах и эффективности в качестве плюса. Потому что это будет дисгармония, дисбаланс, потому что он почувствует, что это не то. Потому что его всю жизнь результаты все корят и осуждают. Понимаете, что я имею в Делаем упражнение.

2.22. Точка F. Настойчивость. Часть 2
Источник: Блок_3__23_Точка_F__Часть_2_mp3.txt
мы продолжаем, что по поводу инструкции по эксплуатации, чтобы вы сказали, по посоветовали бы руководителю сотрудника с низкой f, как вы считаете, как, ну, то есть он осторожен, а начальник и сам видишь, он осторожен. А как вот можно посоветовать начальнику с этим справиться? Это на самом деле, когда мы, возможно, нам стоило обсуждать инструкции по эксплуатации, когда мы бы делали третий шаг оценки, когда мы говорили от минус температуры. По сути, мы начальнику говорим, ну, неважно, может там и там, но одним словом, когда мы будем проходить с вами точку f на третьем шаге, то есть на третьем и четвертом шаге, то есть как говорить о минусе. как его исправить, то чем поднимается высокая настойчивость, чем не понимать, чем можно поднять настойчивость, или каким образом можно сделать человека с низкой настойчивостью настойчивее и эффективнее, это прояснять ему продукт.
Кому-то сейчас хорошо. Да, кстати, много семинаров подряд всеми злился, но потом забывался. Этим разобраться, как только мы начинаем семинар, кто-то варит кофе. Я прям представляю, сейчас я начинаю читать семинар, сотрудники сбегают, начинают пить кофе, мешать, не вести семинар. Я решил с этим разобраться, и оказалось просто, да, что это промывка необходимое, чтобы на следующем перерыве с вами хорошо. кофе, но хорошо. Так вот, что помогает человека сделать настойчивее, это его ориентация на результат, на продукт, потому что человек с низкой настойчивостью не ориентирован на результат. Как ему можно помочь? Это в каждом действии, но, во-первых, прояснить ему продукт его работы, продукт его должности, а именно самый конечный продукт, который от него ожидается при работе на должности. Но это надо всем прояснять, это без относительных тречей настойчивости. А еще стараться ему, как бы, добиваться, чтобы он понял, увидел и осознал результат любого своего действия, любой своей функции, любого проекта, в котором он задействован. То есть, чтобы он не делал стараться направлять его внимание на то, что же должно получиться в результате. Это способствует, чтобы он туда стремиться. Помогать увидеть и понять ожидаемый результат в каждом действии и задании.
Помогать увидеть и понять ожидаемый результат в каждом действии и задании. Ну то есть вы даете поручение, например, если бы мне дали такую инструкцию по эксплуатации моим сотрудникам, то есть у меня есть сотрудник с низкой F, ко мне приходит умный директор по персоналу и объясняет мне: слушай, у тебя сотрудник осторожен; чтобы он порезче поэффективнее работал, тебе надо, когда ты что-то ему поручаешь, всегда убеждать. что он понимает, что должно в результате получиться. Если бы я этот совет использовал, то как бы я его использовал в. Если бы это был мой осторожный сотрудник, я ему говорю: слушай, тебе надо сейчас обзвонить там клиентов, и конференцию у нас будет. И вот у них есть возможность до Нового года оплатить конференцию по льготной цене. После 5 января у нас цена поднимется.
Обзвони их всех, расскажи про конференцию и можешь скинуть им ссылочку на мой рассказ про конференцию, можешь послать по электронной почте рекламку, потому что потом кто-то выйдет, что не знал, и он будет расстроен, что он не хотел поехать, но не смог заплатить по льготной. цене Окей Но если я бы советом следовал этому совету, то я бы слушай давай только поймем, а что в результате на выходе должно быть. Результат номер 1: ты должна убедиться в том, что каждый по этому списку знает о том, что будет конференция, где она ее тема и что каждый знает о что у него есть возможность до Нового года внести 30 тысяч рублей, тем самым зафиксировав цену, которая уже с 1 января будет недоступна. А потом ближе к делу доступна. Это задача минимума. Это то, что ты должна точно произвести.
И второе: если кто-то заинтересуется, то что является результатом того, что ты отвечаешь на вопросы, скинешь ссылочку, ролики что является. Что ты передашь финансовую службу заявку выставить счет? То есть от тебя нужен на этом списке плюсики, что каждый из них знает про конференцию, знает про тему, знает про дату и знает про возможность до Нового года внести 30, чтобы обеспечить льготную цену. Раз и номер 2, тебе нужно результат, на который тебе ожидается какое-то количество заявок финансовой службы на выставление счета. Если вдруг еще есть третий результат, на самом деле, если вдруг кто-то что-то тебе скажет, что хочет там позже туда? Да, да, да, да, да. Информация об этом, которую мы передадим менеджеру, который обслуживает этих клиентов. Вот эти три результата. Ты поняла? Повтори. И вот эти 10 минут разговора, возможно, приведут к что низкая настойчивость будет не так мешать в выполнении этого поручения.
Понимаете, что я делаю? Просто все просто. Но для того чтобы это просто, это не значит, что это глупо или неэффективно. Понимаете? Это эффективно. А что такое чек-лист? Ну да, конечно, вы имеете в виду, что расписать, и что она должна делать, чтобы она галочки ставила добиваясь какого-то результата. Но это же то же самое. Конечно, отлично. Есть много разных административных инструментов, как это сделать. Я вам по сути говорю, надо ее ориентировать, этого сотрудника, на результат, и чтобы он его видел. понимал и каким-то образом давал себе отчет, чтобы надо его достичь, и ставил галочку, условно говоря. Конечно, хорошо. Вы смотрите меня с некоторой растерянностью. Это с чем связано? У нас все с вами хорошо. Как? Низкая какая-то точка. Не слышу. Да, с низкой F непросто, да. Конечно. Ну, хорошо.

2.23. Точка G. Ответственность. Часть 1
Источник: Блок_3__24_Точка_G__Часть_1_m4a.txt
Точка Ж следующая. Готовы к переходу к точке Ж? Кто-то уже сразу краснеет, даже при одном упоминании о точке Ж. Я думал, хотите спросить, можно ли ее пропустить, вообще не говорить о А. Можно сразу к правильной оценке. Поднять ее, конечно, можно. Ну что, Ж поднять невозможно? Поднимите свою Ж! Нет, поднять Ж можно, и мы об этом поговорим на шаге 3. Ключевой концепт какой? Устойчивость экстраверсии, помните? Экстраверсия — это когда мы смотрим наружу, да? А устойчивость ее — это насколько устойчиво мы смотрим наружу, верно? То есть, какой силой на нас надо надавить, чтобы мы начали смотреть внутрь? Это и есть ответственность. Хаббарт написал. что суть ответственности — это готовность иметь дело с энергией. И поэтому, мы с вами, когда я рассказывал на предыдущем блоке про ответственность, мы рисовали с вами пушку, помните?
С болтиком точно или с гаечкой. У каждого человека есть такая пушка. И вот отсюда внимание наружу. Это экстраверсия. И вот, когда какая-то энергия появляется, встречная энергия, то насколько человек готов иметь с ней дело. Если он готов иметь с ней дело, он продолжает быть экстравертированным и смотреть наружу. В той степени, в которой он не готов иметь с ней дело, в той степени, в которой он не конфронтирует встречную энергию, у него эти макарончики. что сразу Или по-другому можно сказать, что это гаечка закручена некрепко, поэтому когда появляется встречная энергия, это разворачивается и внутрь. Поэтому ответственность — это крепость этой гаечки. Вернее, то насколько крепко она закручена, даже всего лишь навсего Одна гаечка всего, но важная.
Теперь сколько макарон, какая точка показывает? А правильно. Из этого сразу можно сделать какой вывод. Что если у меня низкая ответственность, потому что эта гаечка откручена, и если эта пушка время от времени я начинаю стрелять этой пушкой в себя, ведь когда нас критикуют, когда нас давят, мы сами себе делаем больно вот этими. самыми макаронами. Никто нам ничего не может сделать, кроме нас самих. Так вот, исходя из этого, очевидно, что чем выше у меня А, тем больнее я себя делаю при низкой ответственности. Понимаете? Что если бы у меня было всего три макарончика, меня интровертировали, я тогда бы почесал себя чуть-чуть. А человек с А, вот как на том тесте, когда эта пушечка, если вдруг на том тесте низкая Ж. Я имею в виду, я не вижу, я не знаю, но я просто говорю, если вдруг когда эта пушка разворачивается, то все эти 178 тысяч макарон начинают прожигать самого себя. Это больно. Очень хорошо.
Теперь вопрос: насколько долго это происходит? От чего это зависит? Правильно. Это зависит от точки B. Зависит от точки B, насколько быстро человек восстанавливается. Почему? Потому что, когда я интровертируюсь, когда пушка разворачивается и макароны смотрят внутрь, я в этот момент куда по тону иду. Конечно, вниз. Потому что наверху шкалы тонов мы экстравертированы, а внизу шкалы тонов мы интровертированы. Поэтому, когда моя эта гаечка даёт слабину и пушечка разворачивается, то я падаю по шкале тонов вниз, и в этот момент прожигаю все макароны. И в этом моменте я, кстати, себя самообесцениваю, еще помните, да? И как долго это продолжается? Зависит от точки B. Если B хорошая, то это быстро происходит. Раз, раз. То есть идеально, если G низкая, в плане, чтобы было не больно, надо чтобы было три макаронины, а лучше две, даже И высокая B.
Тогда, когда вы меня интровертируете, это будет выглядеть так. И такие люди есть, кстати. Ха-ха! Щекотно просто. Ну или больно, но ненадолго. Если много большой А, то когда у меня интровертируют, А если еще Б низкое, то это надолго. Окей. Хорошо, теперь Так легко заметить, в основе ответственности лежит конфронт. Это видно. Ведь эту энергию надо просто конфронтировать. Это просто вопрос конфронта в чистом виде. Я не расслышал. Курс по Тренинг по. Ну что такое нужен? Но было бы сильно желательно, если бы вы были, например, моей. сестричкой, то я бы взял вас за шиворот, повел бы на него и не выпускал бы. А вы его полностью не пройдете. Но поскольку я выступаю в роли продавца, еще причем того тренинга, который я даже не сделал, то я говорю, что вам бы он не помешал.
Ну да, это тот самый тренинг, по который принимает общение и конфронт. Всего лишь надо тренироваться, продолжать смотреть наружу, когда здесь что-то не то. И на этом тренинге одно из упражнений такое, что мы друг другу специально говорим неприятные вещи. Это упражнение называется «травля быка». Садимся напротив и тренируемся по специальной технологии, чтобы не нанести человеку ущерб, а наоборот, принести. ему пользу. Мы тренируемся продолжать смотреть наружу. Фантастически полезная вещь, кстати говоря, для людей с высоким общением и с высоким конфронтом и с высокой ответственностью. Чем выше ответственность, тем больше вы возьмете от этого тренинга. Чем человек способнее в этой области, тем больше прирост от обучения. Хотя это не совсем так. Неправильно я сказал. Особенно это неправильно. Это аннулируется. Потому что прирост от обучения больше не тем, чем ТЕСС лучше, а чем человек продуктивнее. Поэтому вы работаете, вы активно работаете, просто некоторые из вас чем-то мучаются. Если вы продуктивные, вы привыкли заставлять. дела идти правильно, то вы можете от этого тренинга получить грандиозный успех.
Это связано с некоторыми причинами, почему мы чуть тянем, но мы его сделаем. В первой половине следующего года я думаю, мы его точно сделаем. Помочь его сделать. Вы знаете, сказать, что тут дело в вопросе: давайте заплатите, я его сделаю быстрее это на самом деле не так. Это неправда. Более того, что-то мне не лежит душа брать деньги за услуги, которые еще не сделаны и даже еще не назначена дата. Поэтому, когда мы определимся с мы вам ее скажем, и тогда у вас будет возможность платить. До этого мы не хотим брать деньги. Дело не в денежности. В частности, дело в моей загруженности в каких-то других планах. Но мы его сделаем, потому что он действительно нужен. Он действительно нужен. И чтобы интервью проводить. А главное, чтобы оценки тестов предоставлять, он просто необходим.
Если вы неправильно общаетесь с человеком, если у вас у самого слабоват конфронт, то оценка теста не получится. А там же мы на этом тренинге все элементы общения будем тренировать. Как доносить до человека свою идею. Например, одно из упражнений: вы читаете фразу из книжки, поднимаете глаза на человека и говорите ему эту фразу, как будто она ваша, чтобы она была не из книжки прочитана. Ответственность –это способность. удерживать, а реактивный ум –это собака. Это я вам сказал сейчас или из книжки. А сейчас активность –это способность удерживать, а реактивный ум –это собака. А сейчас тоже из книжки. А если сейчас ответственность –это способность удерживать, а реактивный ум –это собака. А сейчас почувствовали? Я сейчас вам говорю, в все остальное была бл б б. И мы там тренируем все аспекты общения, в том числе и чтобы конфронт был. Так что он там... Ну, в общем, сделаем его
хорошо сделаем,
идем дальше. Так вот, ответственность еще одно определение, которое я только что прочитал, чтобы это не было загадкой. Хаббарт дал еще одно определение, очень интересное намого Reserved он написал «ответственность — это способность удерживать», и точку поставил. Самое короткое и самое, на мой взгляд, крутое определение слова «ответственность» — ответственность — это способность удерживать вопрос: удерживать чего? Видимо, Хаббарт понадеялся, что мы сами себе ответим на этот вопрос. Но удерживать чего? Ну, в первую очередь свой реактивный ум. Реактивный ум можно себе представить как собачку: глупую, злобную собачку, которая дремлет, лежит, и время от времени неожиданно куда-то, на кого-то, прыгает. А я хозяин этой собачки, и когда моя собачка на кого-то прыгает, мне потом надо всё равно извиняться правильно чистить вам одежду, покупать новые джинсы, если разорвала собачка вам джинсы, ну и т.
д. кучу, в общем, все равно я потом за своей собачкой подметать должен каждый раз никуда не деться. Так вот, ответственность — это способность ее удерживать, потому что когда что-то вокруг происходит, что-то не то, моя собачка хочет прыгнуть, и люди с низкой ответственностью позволяют ей прыгать, они ее не удерживают, а потом им все равно приходится все это разгребать, хочешь не хочешь. А люди с высокой ответственностью, они постоянно бдительны и платят цену свободы, поэтому они независимо ни от чего свою собаку контролируют. и когда она хочет прыгнуть, они говорят сидеть. Не видели, как дрессировщики собаку сажают одной рукой за шейник сверху, а другой рукой на тазобедренные суставы. Сидеть, я говорю, что вы хотите сказать, способность удержать свой банк. Что, что люблю, когда муж рядом. Рядом я сказал примерно так: люблю, когда муж рядом. Рядом я сказал мне,
потому что это не просто, не только когда он хочет укусить кого-то эта собака. Например, вы мне что-то неприятное говорите, и сразу я хочу вам в ответ сказать, что эта собака хочет сказать. Но эта собака не только хочет кусать, она хочет много разных вещей. Эта собака и многим вещам надо давать отпор, чтобы не потерять свободу. Мы вчера чуть об этом говорили. Судя по вашим отзывам, эта тема не показалась вам лишней. А например, если я сижу на мягком диване на какой-нибудь вечеринке, и играет приятная музыка в полумраке, а передо мной столик. А на этом столике фужер с моим любимым красным вином, часть которого я уже пригубил. А рядом сидит дама, и у нее ноги настолько длинны, что она даже чуть на столик поставила одну из них.
А юбка настолько короткая, что даже видно колготки у нее или чулки, а чулки очень красивые, не говоря уже о ноге. Бывает такое. Продолжайте. Народ из зала кричит: давай подробности! С этого места, пожалуйста, поподробнее. Наконец-то мы дошли до истинного усиления. Да, и очень может быть, что у кого-то в данный момент возникает импульс положить руку на эту коленку. Понимаете, просто ничего не имея плохого, просто некуда руку положить. Потому что я ведь не разговариваю, а куда мне руку? Если я там как-то так, то как-то это слишком вальяжно, а как-то так разговаривать тоже неудобно. У нее длинная нога, у меня длинная рука. Так удобно. Коленка она прям, знаете, как подлокотник. И более того, я вообще подозреваю, что нет ничего плохого, если у кого-то возникает импульс положить руку на эту коленку.
Более того, можно даже сказать, что плохо, если он не возникает. Но только весь вопрос положу ли я. Я не моралист, и я вам не мораль читаю. Вы, наверное, заметили уже. Но я просто хочу сказать вам только одно: что вы можете представить ситуацию, при которой лучше бы не класть. Ну хоть вообще, хоть такую, хоть одну ситуацию. Я понимаю, что это выглядит как полный идиотизм, но руку не положить, а удобный подлокотник. И еще красиво, еще. А эти чулки, наверное, на ощупь еще приятнее, чем на взгляд, я так подозреваю. Так вот, ну можешь же себе напрячь фантазию и представить себе, что лучше бы это не делать. Ну, например, если это сестра жены. Или если, например, это невеста лучшего друга. Или, например, если это девушка какого-нибудь. мафиози Вот я вам сознанием дело говорю.
Сознанием дело, что в последнем случае точно лучше удерживать себя. Или можно надолго, надолго хлебнуть таких проблем, которые даже не снились. И в этом смысле мы теряем свободу, если мы не удерживаем этот импульс. Потому что это будет как в том анекдоте: знаете, как муравей слониху изнасиловал, а она умерла. И он, как истинный джентльмен, ее закроет в могилу и приговаривает: надо же, из одной ночи удовольствия всю жизнь закапывать. Вот очень часто в жизни бывает что-то подобное. И очень может быть, что это одна ночь или одно прикосновение не стоит того, чтобы потом всю жизнь кто-нибудь кого. Нибудь куда-нибудь закапывал. Очень может быть. Потому что если бы я в этот момент увидел, что меня ждет в будущем, я бы не то что на эту руку положил, я бы встал и побежал, оставив пиджак, красное вино и растерянных хозяев.
Но в этот момент мы иногда не дружим, реактивный импульс нам подает. Так вот, это ответственность: способность удерживать, в том числе и эти импульсы. У нас разные импульсы бывают, в том числе и такие. Что ты мне делаешь? Положил руку. Ну что такого? Ага, положил. А снимать уже не хочется. А поскольку у нее нога стоит на журнальном столике, коленка чуть выше, то и может рука чуть соскользнуть по гладким чулкам. Вы понимаете? Дальше надо продолжать. А в какой-то момент совсем сложно остановиться. А еще могут тебе помочь не остановиться. Естественно, короче говоря, способность удерживать. Я не уверен, что Рон Хаббард имел в виду именно этот случай, но я уверен, что этот случай является частным примером того, что имеется в виду в этом определении ответственности. Потому что иногда нас реактивным импульсом подталкивает к тому, что лучше бы нам не делать.
Будь то наорать на кого-то незаслуженно, или сделать какую-нибудь гадость, или смолодушничать, или испугаться и убежать, или своровать, или позволить себе какой-нибудь омерзительный поступок. или что угодно. И есть люди, которые говорят: «Сидеть, сидеть». А есть люди, которые и за этой собакой на поводке летят навстречу своим проблемам. И в этот момент они что теряют? Свободу. Это реально для вас? Причем не важно, это была сестра, жены, девушка или одна из возлюбленных мафиози. В любом случае, тот, кто положит, если я в этом случае кладу руку, я потеряю свободу и надолго, правда? Я не смогу об этом не думать, у меня будут проблемы, о которых я должен буду думать. И это не те проблемы, которые я хотел бы в жизни решать. Согласна? Нет. Как мне искупить вину перед женой или перед лучшим другом? Как мне самому себя свиньей не считать? Или что? мне делать с этим мафиози, которому нечего делать, кроме того, как... Ну, хорошо, и сообразить это можно. Вот человек,
и вот у человека есть реактивный ум, и вот что-то происходит, что-то нежелательное, негативно провоцирующее, не важно, что-то. Что-то как-то задевает реактивный ум, активизирует его. Я не знаю, что это: красивая нога, принадлежащая человеку, которого я не должен трогать за ноги, или это кто-то на меня орет, или кто-то меня пугает, или кто-то высказывает мне претензии, которые у меня уже вот здесь сидят, или это сотрудник, который в пятый раз ничего не понимает, и вот я уже хочу ему голову оторвать. Не важно, что угодно. Происходит что-то. что так или иначе задевает. И вот дальше это уже от меня зависит, что я делаю. Чем выше ответственность у меня, тем легче мне удержать банк в стороне и ответить на это. И ответ имеется в виду адекватный, более или менее, более или менее рациональный.
А есть и другой сценарий, когда это происходит, и я не могу удержать, не получается, не хочет, а он осознанно не удерживает или не осознанно, ну какая разница, не удерживает. То есть это активизирует банк, банк воздействует на человека. И человек как бы тоже, теперь конечно что-то делает, отвечает, но этот ответ уже как бы через банк происходит, он уже искаженно, искривленно, неадекватно, и вот это называется реакция. Что, в принципе, как слова, это очень похоже: ответ и реакция. Но мы что здесь вкладываем? Что ответ он более-менее адекватный, рациональный, а реакция это реакция, это нерациональный и неадекватный. Вот чем отличается одно от другого. И ответственность нам помогает в большем количестве случаев отвечать, а не реагировать. Хотя жизнь, конечно, нас постоянно провоцирует. Я не ошибаюсь. Причем, обратите внимание, жизнь нам всегда в слабое место бьет.
Тот, кто не может спокойно на голые коленки смотреть, им почему-то постоянно вокруг него эти коленки. Тот, кто постоянно хулиганов боится, почему-то хулиганы. постоянно его встречают на улице и просят у него закурить. Короче говоря, почему-то вот жизнь нам сама бьет всегда в слабые места. Мы притягиваем это все, потому что эти слабые места у нас в банке, и мы как бы тянем их за собой. И единственный вариант, на самом деле, справиться к этому еще одна одна из любимых моих цитат Аббарда звучит так: «путь из — это путь через». Простите, пожалуйста, «Путь из — это путь через». То есть, чтобы через что-то выйти, через это надо пройти. И да, в том числе и через коленки. Через что угодно, нам ничего не удается убежать, ничего не удается… Можно только развернуться к этому и конфронтировать это и пройти.
сквозь это И, кстати говоря, на тренинге по общению мы именно это и делаем. Вот то, что вызывает в нас реакцию, наш напарник будет повторять раз за разом, раз за разом одно и то же, одно и то же, пока мы не сможем через это пройти. Потому что как только я пытаюсь от чего-то скрыться, от чего-то спрятаться, еще раз, будь то коленки, алкоголь, конфликтные ситуации, что угодно, эти проблемы у меня в банке, поэтому я как бы тащу это все за собой. Единственное, возможно, чтобы к этому развернуться и через это пройти. То есть так, в двух словах. И в основе всего этого лежит важнейшее качество — конфронт, которое даже в нашем обществе мало кто знает, мало кто. даже произносит вообще, какое оно важно. В основе ответственности лежит конфронт.
Не то что никто его не поднимает, о нем даже не говорит никто. Поразительно, вообще: мы живем, кстати, просто поразительно. И в основе этого лежит конфронт, способность быть с чем-то лицом к, не уклоняясь, не пытаясь это избежать, чувствуя себя комфортно и воспринимая. И вообще у нас в обществе очень много по поводу ответственности неправильных идей, понимаете? Поэтому очень много лжи по поводу ответственности. Я уж не знаю, осознанно эта ложь появилась, неосознанно. Например, если вы возьмете некоторые словари и попытаетесь просто узнать. что же значит слово ответственность вы вероятно увидите во многих словарях такое есть что ответственность — это вина. Кто взял на себя вину, тот и ответственный. Ну, признался, сказал что «это я виноват. Это моя вина. Вот он ответственный». Ну, в некотором смысле, конечно это не лишено доли истины.
Но именно доля и доля это небольшая. Потому что обычно как это происходит. Ну, например, пойдите в тот пример, который я приводил на втором блоке, когда замдиректора по технике безопасности вышел с отпуска несколько дней на работе. И вот коммерческий директор открывает дверь ногой, помните, да? Все этот пример из вас слышали в моем исполнении. И вот он говорит: смотри, идиот, у тебя там сотрудник подскользнулся, там ногу сломал. И вот я замдиректор по технике безопасности, иду и вижу сотрудника с сломанной ногой. Если ответственность — это вина, то тогда вот что такое ответственность: «Это я! Это из-за меня!» И я начинаю рвать волосы там, где они еще у меня остались. Они мало где остались, потому что я уже все вырвал, но я пытаюсь найти остатки. Теперь вопрос: это разве ответственность? А куда я при этом смотрел? Это наоборот противоположная вещь: ответственность. Не важно, что я говорю: да, я могу сказать, да, это из-за меня. Но есть вопрос: куда я смотрю? Обычно люди, когда себя винят. и корят, они смотрят внутрь. По поводу вины, например, Хаббарт написал, что ответственность — это не полная ответственность, написал Хаббарт. Я просто хочу, чтобы получше поняли это понятие, оно важно. Хаббарт написал, что полная ответственность — это не вина, это признание того, что являешься причиной.
Полная ответственность — это не вина, это признание того, что являешься причиной.
И на самом деле, почему я на себе рву волосы, когда я вижу прирабочего со сломанной ногой? Может быть, я и говорю: " да, да, это из-за меня но почему я при этом волосы рву? Потому что на самом деле у меня кишка тонка признать, что это из-за меня. Вот поэтому вина. на самом деле, противоположная ответственность. Я не могу признать, что это из-за меня. Это больно, это тяжело, это крутость должна быть, чтобы признать, что это из-за меня. А знаете что, мне мешает признать, что это из-за меня? Если у меня в прошлом ещё много чего из-за меня. То есть, у нас ответственность уменьшается от плохих поступков, причиной которых мы не хотим себя считать. По большому счёту, да, тренинг помогает совсем не в этом, поднять конфронт, но в основе низкой ответственности лежат те поступки, за которые мы не взяли ответственность.
То, что мы что-то сделали не так и решили, что это не я. По большому счету, этот способ не быстрый. не легкий, но поднять себе ответственность это просто правильнее жить и исправлять то, что сделал в прошлом. И это действительно истинная крутость чтобы признать, что да, это из-за меня. Потому что на самом деле всё из-за нас. И мы на листочке по ответственности размер корыта определили: что из-за меня, а что не из-за меня. Это мы сами корыта себе ставим: кто в тазике живёт, а кто в океане. И люди это сами для себя определяют. Именно поэтому мы говорим, что человек с высокой ответственностью видит последствия лучше. Потому что я вот кидаю камушки или капельки в воду, и волны идут. Видите на картинке? А вдруг в этой волне кто-то захлебнётся.
Или вдруг там кто-то на матрасе загорает и перевернётся, и будет мне вызывать претензии какие-то. Мне это неприятно. Поэтому, чтобы это не видеть, я огораживаю это корыцем. И в нашем обществе эти корыцы довольно маленькие у большинства людей. Вообще, ответственность — это далеко не наше самое сильное качество в нашем обществе. Потому что у большинства людей эта корыца в лучшем случае с размером семью со своей, а у многих даже ещё меньше. Уже наплевали на детей, наплевали на жён, наплевали на мам, наплевали на детей. Ну а если кто о семье заботится, это считается вау. А что мне мешает заботиться о семьях сотрудников? Неважно, своих. или ваших. А что мне мешает заботиться о городе, о стране? Это же вопрос только моего решения. И в этом нужна истинная крутость. Но тут одно тянет другое.
Что если я заботюсь, значит, я причина. Значит, если там что-то не так, значит, это из-за меня. И начинаю волосы на соснавать. А на самом деле быть причиной — это очень естественно. Всё, что вокруг меня происходит, в некотором смысле я причина этого. А что, разве от меня не зависит, какая власть в городе, в регионе или в стране? Я не имею в виду, что она у нас какая-то плохая. У нас два правила в компании: мы не касаемся политики и не касаемся религии. И с некоторых пор я решил этим правилам следовать безоговорочно. на сто процентов. Но в принципе, что от народа не зависит. Есть такая хорошая поговорка: у каждого народа то правительство, которое он заслуживает. В этом есть точно доля истины. Как вы считаете? Мартин Рунов рассказывает про эту шуточную историю.
Мартин Рунов — это основатель Перформи. Давайте я вам расскажу: кто-то из вас, наверное, не слышал про то, чтобы признать себя причиной, нужна истинная крутость. На самом деле, он рассказывает такую полушуточную историю. Хочу, чтобы вы её знали. Как сидит мужик в ресторане и скучает. Заказал еду и скучает. И сидит. Возвращайтесь, возвращайтесь оттуда, где вы. Возвращайтесь. Не уходите. туда Сидит мужик в ресторане и в скуки подбрасывает зажигалку. Ноги вытянул на стулья, то Сидит, отдыхает, скучает. Рядом стол, ресторан, люди, посетители. Рядом со средним столом Семья большая сидит в головах с очень взрослым, если не сказать старым, главой семьи: дедушка, бабушка, дети, внуки. Они, видимо, суп заказали. Идёт официанточка и на столе, на подносе, несёт огромную кастрюлю горячего супа и стопку тарелок, половник и ложки, чтобы поставить кастрюлю на центр стола и разлить всем горячий суп.
Она идёт, естественно, на высоких высоких каблуках, а он ничего не видит. Я что-то задумался и случайно уронил зажигалку как раз тот момент. когда она проходила мимо, зажигалка падает ей под ноги. Она чуть не ожидала ещё эту зажигалку, и падает. И вот этот поднос и кастрюля падают на тот соседний стол. В кипящем супе. Все в кипящем супе обожглись. А сама кастрюля огромная ударила по голове этого главу семьи, в возрасте далеко за 70. Он падает на. У него начинаются судороги, он теряет сознание. Он весь разбитый, голова у него весь в кипящем супе. Обжог. Ещё у него не могут себя привести. Вызывают скорую помощь. Человек умирает срочно. Несутся кареты скорой помощи к ресторану. Они так торопились, что на перекрёстке попадают в аварию. В аварию столкнулись машины. Несколько. Машина начинает гореть. Возникает ночь. Большая автокатастрофа.
Приезжают пожарные. Милиция пытается растащить эту техпомощь. Пытаются растащить пожар, растащить эту аварию. А авария это на дороге. На единственной улице, которая ведёт к местному стадиону. А на местном стадионе сегодня играет местная команда футбола. Ответственный матч. Поэтому фанаты в этот момент пытаются попасть на стадион, и они не могут попасть, потому что перегородили движение. Фанаты начинают громить всё на своём пути, переворачивать машины, избивать прохожих, разбивать витрины в магазинах и кидать туда. Зажигать всё это. Большой бардак появляется. Мэр города вынужден обратиться к армии. Силы регулярной армии входят в город. Оцепляют всё это и пытаются успокоить народ. Имеется в виду, что нужна определённая крутость, чтобы сказать Это всё я сделал
». Какой в обществе штамп, от которого надо избавиться в плане ответственности? И это, кстати, очень важно, чтобы вы могли предоставлять тесты, вообще понимать и разговаривать с людьми, у которых низкая ответственность. Смотрите, что у нас в обществе говорят: у нас в обществе говорят «Низкая ответственность», значит, говорят: «Значит, человек безответственный», а если человек безответственный, значит, ему ни черта нельзя. поручительно Если вы с такой точки зрения будете смотреть на нашу низкую точку ответственности, на то вы точно будете видеть несоответствие между тестом и людьми, с кем вы общаетесь. Потому что эти выводы неправильные. Это штамп людей, которые не понимают, что такое ответственность. Вообще, идея, что человеку с низкой ответственностью нельзя ничего поручить, она ложная. Почему? Наоборот. Человек с низкой ответственностью пытается безупречно все сделать, чтобы не критиковали его, чтобы на него не довели, чтобы ему больно не было.
Человек с низкойresponsibility — нельзя его называть безответственным. У него просто «макарончики жиденькие» его правильно называть «ранимым», а не «безответственным». Когда вы говорите слово «безответственный», следующая логическая цепочка — идея, что ему нельзя ничего поручить. Это неправильно. Наоборот, если на него не давить, особенно и не сжать, чтобы он мог работать, он старается все изумительно хорошо сделать. Изумительно хорошо. Ему можно многое поручить. Это вообще не проблема. Куча шикарных сотрудников, шикарных людей с низкой ответственностью на всех должностях от самой высокой до самой низкой. Их проблема внутри их. Им просто больно, часто, понимаете? Им больно. Если человеку больно, это не значит, что он безответственный или что ему нельзя ничего поручать. Ему просто больно. А больно ему, потому что он ранимый. Понимаете? И все. Вы говорите, что он безответственный, ему нельзя ничего поручить.
Да, елки-палки, кто тебе такое сказал? Разве такой на связи говорил? Нет. Но все так говорят. Ну да, все так говорят, и никто не понимает ничего в ответственности. Но мы-то с вами чуть отличаемся уже от всех, правда? Он просто ранимый. Помните, мы рисовали, что человек с низкойresponsibility — это фужер, помните? Вот. Дорогой фужер из тонкого стекла. Как вы его будете брать? Аккуратненько. Как чокаться будете? Аккуратненько. Вот с ним. надо так А человек с высокой ответственностью — это что такое? Пивная кружка, правильно? Железная. Ну, зачем железная? Старая добрая стеклянная, но толстая. Ей можно чокаться. Проблема, когда вот они рядом, понимаете? Потому что этому даже не вдомек, как этому больно. Потому что если у этого высокая точка, а то вы не видите, как ему больно в большинстве случаев. Он же все это… или она это все под маской держит.
Только единственное — красные пятнышки над воротничком иногда проступают. Или капельки пота выступают непонятно с чего, вроде не жарко, а капельки пота проступают. Это уберите этот штамп, что человек низкая ответственность. это безответственность, ему нельзя ничего поручить. Это ранимый человек, с кем надо бережно обращаться, если он вам дорог, если он вам приносит пользу. А если он вам не приносит пользу, он вам не дорог, зачем вообще то его берете на работу и зачем он вас на работу? Хорошо. Так что помните, и вообще, когда вы предоставляете тест низкой Ж, помните, как мы говорили, тяжело предоставлять тест низкой В, он низко по тону и все как бы в минус для себя. А если Ж низкая, то его легко интровертировать, если у него еще В низкий, он долго внизу остается. Поэтому, видите, низкую Ж надо очень бережно и тест предоставлять.
Учтите, вы видите низкую Ж на тесте. Перед вами фужер. Что-нибудь не то скажете, фужер сломается. Вы что, учитесь у нас на семинарах и потом предоставляете тесты сотрудников, чтобы их ранить, делать им больно? Что? Ну, это же совсем глупо, правда? Зачем? Мы явно к этому не имеем никакого отношения, сразу вам говорю, я отказываюсь. Фужер аккуратно, бережно, очень надо тогда делать. Тщательно шаг 2Б и никогда не говорите человеку, что у него низкая ответственность. Почему? Потому что он это поймет так, как в обществе понимают, что вы, значит, имеете в виду, что он безответственный и ему нельзя ничего поручить, а это, кроме всего прочего, ложь, это неправда. Поэтому он никогда не согласится с этим. Что и правильно делается. Вот человеку с высокой ответственностью можно сказать, что у тебя низкая ответственность, потому что человек с высокой ответственностью, как пофигист, ему ваша критика, ваш наезд это просто как прикол какой-то.
Так что, чего-то. На человека с высокой ответственностью давите, у него одна или две макаронички загибаются, просто он себя чешет чуть-чуть, и все, просто проснуться. Вот если вот скажут человеку с высокой ответственностью, что: " Bueno, ты бы мог больше на себя ответственности брать у него скажут: " Конечно! Слушай, он действительно себя видит причиной большой области, действительно видит, что там я не взял ответственность, тут взял. Человек с низкой ответственностью, вы ему говорите: у тебя низкая ответственность. У меня, вообще-то, это неправильно. Да, да, да, точно! Я просто не так сказал, я не так формулировал. Я имел в виду, что тебе не нравится критика, но только несправедливая. А вообще несправедливая критика это вообще нонсенс, это вообще, ну, это не имеет Я вам сейчас покажу несправедливую критику, хотите? И скажите мне, она вообще может быть болезненной или нет? Слушайте, вы знаете, ваши темные очки меня уже достали. Покажите хоть раз глаза, что вы скрываете. Насколько вас задевает то, что я сейчас сказал? Не очень. А вы знаете, ваши длинные белокурые волосы лезут людям сзади в рот, прямо когда вы башкой своей машете? А это вас насколько задевает?
Вот это называется несправедливой критикой. Она никого не задевает. А если я скажу что-то, имеющее отношение, возможно, к вот это, уже может задевать. Поэтому, когда низкая ответственность говорит, что да, я не люблю критику, но только несправедливую, она меня просто задевать. Она просто неприятна, несправедливая. Если справедливо, то я могу перенести. Это максимум, на что готова согласиться низкая ответственность. Ну и хорошо, это уже плюс, хорошо, отлично. Вообще, по поводу ответственности, ведь надо flesh очень аккуратно себя вести, помните. Точка еще буквой Ж называется, понимаете? Там вообще много может вокруг этого быть всяких расстройств и недопониманий. Знаете, там руководитель бюджетного института говорит: " Смотрите, не секретарскую, а шикарный Ж нашли Что в офисе народ сразу думает? Или какая у тебя хорошая высокая Ж? А или мне не нравятся люди с низкой Ж – это вообще такая вещь, что надо с Ж быть осторожным.
Ну хорошо, это все шутки, но с Ж надо быть осторожным, это правда, вы понимаете, да? Шутки шутками, а бережно очень. Ладно, поэтому если говорить для бизнеса, для чего нам это нужно? Для должностей. где тяжело работать людям с низкой Ж С людьми. Точно, да, во-первых, правильно фраза с людьми. Почему? Потому что на нас наезжают, и нас больше критикуют. Люди или машины больше? Люди или документы? Люди или мебель? Конечно, люди. Поэтому для работы не с людьми, там бухгалтер. Понимаете, кто-то до чего доходит: бухгалтер низкая ответственность. О, не беру. Почему? Низкая ответственность, потому что значит он безответственный и будет плохо работать. Да, это вообще идиотизм в бухгалтерии работать с документами. Ответственность вообще не принята, неважно какая у него ответственность понимаете да Ответственность мешает с людьми, но. не просто с людьми, а там, где давят и критикуют.
И чем больше этого, тем больнее будет работать человеку за низкую ответственность. Но больнее это не значит, что он не сможет; не значит, что он продукт не будет производить, ему просто будет больно. А на кого больше всего давят и критикуют? На начальника в первую очередь. Начальника давят и критикуют все; может быть, не явно, но тем не менее давят и критикуют все: им недовольны. Клиенты, по-настоящему недовольный клиент кому рвется? Главному директору. Чуть-чуть недовольный общается с менеджером, а если он сильно недоволен, он ко мне идет, правильно? Сотрудники недовольны. Проверяющие. инстанции, если серьезные претензии первому лицу, ну и так, тем из нас руководителям, у кого низкая ответственность, просто тяжеловато. И мы начинаем пытаться избегать этих случаев, где уволить человека. Иногда настойчивость нужна, смотря, правда, за что. Если он проворовался, прогнулся, какой точкой я его увольняю?
F Настойчивость. Я тогда достаю шашку из ножен и рублю его в куски. И правильно делаю: вор должен сидеть в тюрьме, как говорил Жеглов, да? Ну уж по крайней мере я точно вор должен выкинуть из компании. Да, ну или хотя бы одного выкинуть для отстрастки, правда? Так или нет? Да. А если он не проворовался, если он старается изо всех сил работает, смотрит меня глазами больной, преданной собаки, готов на любую работу, на любую должность с 9 утра до 9 вечера. Он в офисе 6 минимум дней в неделю, а то и 7, но просто не тянет. Нет результатов-нет, нет пользы-нет. Я уже это попробовал, это-это что я должен сделать? Уволить? Какой точкой я его буду увольнять? Рубить его не за что в куски. А какой F? Что, я его буду атаковать? За что?
Он смотрит меня глазами больной собакой. Он готов на все. Как взять его, взять и ударить еще? Невозможно! Я его должен не так увольнять, я его должен вот так увольнять. Хотя, извини, друг, нам дальше не по пути. Я не могу больше за счет компании. Это все, мы завязываем. А в ответ что будет? Что-то неприятное. Не знаю что: слезы, претензии, расстройства или просто фраза «А как же я теперь буду семью кормить? Ты что же меня на улицу выбрасываешь, как бездомную собаку?» Вы понимаете, будет что-то, на что очень неприятно смотреть. Вы согласны? И человек с низкой Ж это знает, поэтому он его и не увольняет. Поэтому общее правило такое: у руководителей с низкой Ж полно сотрудников, которых давно уже надо уволить. Или он начинает на какие-то идти, знаете, он уходит домой и говорит своему заместителю: «Иди, уволю».
Или он начинает провоцировать этого сотрудника на какую-нибудь гадость, чтобы потом уволить его. точкой F. Ну, в общем, одним словом. Но все это же сложно и нерационально. Я имею в виду, что это все не способствует эффективной, простой работе хорошей. А еще, почему? Еще вокруг низкой Ж много сотрудников, за которых он работает сам. По той причине, что он, во-первых, их не увольняет, а еще и по второй причине. А как вы считаете, принудить сотрудника работать, заставить сотрудника работать, если он не хочет, если он выкобенивается, если он… На самом деле, мы чем заставляем сотрудников работать? Точкой F или точкой Ж? Понимаете, некоторые пытаются точкой F: «Ну-ка, давай, быстро начнем сейчас». Но это все не работает, это все просто всплеск, который. потом которое следами остается «Иди сюда, сядь и это сделай». Я сказал: «прямо сейчас сядь и это сделай». «Окей, ты сделаешь через час. Хорошо, я пришел через час, сделал. Нет. Почему? А, решил что-то другое делать. Окей, когда сделаешь? Через два часа. Хорошо. А ты сделал? Нет. Я могу взорваться, могу разбить стакан, толку не. Так, окей, ты сейчас делаешь это сейчас? Нет, сейчас. Я все понимаю. Отложи все и... Чувствуете, я тоже… А если у меня… То я решаю это фиксно, я сам сделаю.
Да, продавцу нужна ответственность. Где жёсткая торговля или закупщику? Жёсткая торговля – это С той стороны могут попробовать и ударить, ну атаковать резко, а я должен выдерживать. это Или начинается такое Вы знаете, всё это Окей. Теперь что такое компульсивное Ж? Помните, это такая вот необычная вещь, компульсивное Ж. Что такое некомпульсивное Ж? Вначале некомпульсивное Ж – это когда у человека есть регулятор мощности, когда он по чуть-чуть интровертироваться может, верно? То есть, когда вот давит, ну если слабо давит, то я вообще не интровертируюсь, а если давит сильно, то я начинаю потихонечку интровертироваться. Ну, это же естественно. Или если я смотрю на что-то очень неприятное, на ту сломанную ногу, конечно, у меня некомфортно немножко, конечно, у меня заворачивается. Это нормально. Чем больше, тем сильнее. Окей, А что такое компульсивное?
Это когда он не может по чуть-чуть интровертироваться, он должен смотреть наружу. У него эта гайка крепкая, и он должен смотреть наружу, он всё время смотрит наружу. Он вообще не может посмотреть внутрь себя. Что, кстати, очень неестественно. Почему он не может посмотреть внутрь себя? Потому что у него там только розы растут. Или потому что там не только розы? Потому что там не только розы. Ну а главное, ну или не главное, что если всё-таки давление окажется таким, что эта гайка не выдержит, то что произойдёт? Чем больше, тем сильнее. Полностью. Понимаете, у него же регулятора мощности нет, то есть громко. тихо нет. Зато есть выключатель: включить, выключить. У него может выключиться полностью. Мы видели это, я видел лично много раз такое. Это когда человек с компульсивной ответственностью крутит только звёзды.
Ну, в крученности, как в обороне: давить бесполезно вообще. Но если только обстоятельства складываются тяжёлые, то раз и нету этого. Только ощущение, что его нет. Вообще. Куда-то он раз и всё. И всё. Делайте что хотите, я ничего не знаю. Всё, нету. И о компульсивной ответственности мы с вами говорили, что этот человек, он должен. Человек с высокой ответственностью хорошо видит последствия. Корыто большое, он не боится увидеть. что кто-то захлебнулся в этой волне. А человек с компульсивной ответственностью должен видеть последствия. Должен их видеть. То есть он не может их не видеть. Он всё время смотрит на последствия, что бы ни было. Он рассчитывает последствия. А рассчитывая последствия, это ему помогает манипулировать людьми. То есть он видит, что если я сделаю это, то будет это, а если потом, то это.
Поэтому он напрямую и очень редко ему сложно напрямую сказать, что он хочет. Он пытается вас всегда неявно подводить к тому, что он хочет. За счёт того, что он очень хорошо рассчитывает последствия, за ниточки дёргает. Манипулятор. Ещё раз это очень сильная способность дергать людей за ниточки и неявно их подводить к тому, что я хочу. Но у него это превратилось в слабость, потому что он не может по-другому. Он всегда так делает. Ну какой бы пример вам привести? Ну как это можно сделать? Вот как. Ну, например, я по моему даже вам рассказывал. Ну, например, давайте я пример приведу чуть позже, я еще скажу одно проявление, потом приведу пример сразу на все эти проявления. А еще ответственность, когда человек причиной себя осознает, а компульсивная ответственность, он должен быть причиной. То есть он должен создавать следствие.
Он любит шокировать людей, поражать людей, любит чем-то таким. Вау. Не знаю, зелеными волосами или там 18 серьгами в груди, я уже не знаю чем, но чем-то. Или какими-то выходками такими. Вот у меня на семинаре такой один товарищ был. Семинар тогда длился, по-моему, 9 дней, что ли. Ну, короче, минимум 7 дней. Он ни разу темные очки не снял. Ни разу. Все время сидит в темных очках. Причем ему никакие прожекторы в глаза не светят. И за пару минут до начала каждого перерыва он смотрел на часы и с важным видом куда-то уходил. И все так на него. Вау. Ну, крутой, видно, важные встречи, понятно. И пытался всеми манипулировать. Как он пытался манипулировать? Помните, я рассказывал? Мы тогда тесты предоставляли. Кому? Я, кому консультант. кому кто тому тот. Много людей было на семинаре.
И даже не я предоставлял, а обычно хотят, чтобы я пару слов сказал. И на перерыве слушай, можешь пару слов сказать? Ну конечно, могу. Давай попробуем. Я просто могу всем, потому что и так там до ночи, мы 7 дней. Ну одним словом. А этот подходит ко мне, да, в темных очках, не снимая очки в перерыве, да. Ну интересная у вас технология. Хорошо, я рад, что вам нравится. И тесты хорошие, я вот даже думаю ими пользоваться может быть. И говорят — и он говорит, вот я вчера с консультантом пообщался. И замолкает. Значит, что я должен один спросить? Ну и как? Он говорит, ну консультант симпатичный. Значит, что я должен сказать? Значит, я должен спросить вам, что-то одна оценка не понравилась. Ну да, я бы думал, что у вас могли бы быть консультанты более подготовленные.
Значит, что я должен сказать? Значит, себя не сошло с тем, что сказал консультант. Я говорю, значит, что с чем-то не сошло, что сказал консультант. Он говорит, ну есть пару моментов. Значит, что я должен сказать? Какие это? Ну, и вот эта проблема человека с компульсивной RESPONSIBILITИ. Он перепутал. Он в жизни в шахматы играет. Вот это в шахматах делают. Я в детстве шахматистом был, мне поэтому это очень близко, потому что ты ходишь так, ты думаешь, он значит, пойдет так, значит, я пойду так, потом он пойдет. так, я понимаю, что это такое. Но шахматные фигурки отличаются от людей знаете чем? Что люди думают и чувствуют, а шахматные фигурки — нет. Это когда вас начинают дергать за ниточки — нам это не нравится. И мне не понравилось, что он со мной делал. И я ему ничего про его тест не рассказывал. Вот в этом проблема человека с компульсивной ответственностью. Он манипулятор, но это людям не нравится. Хотя это, конечно, зависит от того, насколько явно он манипулирует, от его точки А, от его правильности оценки. Но все равно вы чувствуете, что что-то тут не то.
Ну, конечно, ему не хватает смелости сказать напрямую. А другими словами, ему не хватает просто. конфронта. Потому что в случае с ответственностью компульсивная ответственность – это уже не то, это тоже слабость. Она просто по-другому выражается. У него не хватает конфронта подойти и сказать напрямую. Точно. Именно так. Она у него огромная. Но это уже не истинная ответственность, это уже слабость просто с другой стороны. В случае с ответственностью компульсивная ответственность – это необычная вещь. Точно, вы правы. У него, понимаете, гайка эта заржавела, как бы. Он боится внутрь себя посмотреть. Это уже само по себе не конфронт.
И еще в случае с ответственностью, с компульсивной ответственностью – необычная вещь. Помните, что ведь мы компульсивными называем точки, которые выше d, правильно? И, конечно, если ответственность выше d, то она компульсивна. Но даже если она не выше d, то начиная с 30-ти мы подозреваем компульсивность. Помните это? Кто-нибудь хотя бы помнит? Даже с 25-ти. Тут четкой границы нет: с 25-ти, с 30-ти, как хотите. Сложно сказать, почему. Не потому что не бывает истинной ответственности размером 50 или 60. Бывает, но просто, если это истинная ответственность, то человек настолько осознает себя причиной, что он будет активно и эффективно жить в разных областях жизни. Он не только бизнесом занимается, производит столы и производит. столы, а все остальное. Он и на работе может животными будет помогать, может детям бездомным. Проблема экологии его беспокоит, потому что потепление климата, на самом деле – это большая проблема, между прочим.
Ну и так далее, и так далее, и так далее. То есть он настолько осознает себя причиной, что, проводя интервью на продуктивность и узнавая о его продуктах в разных областях жизни, он вас должен поразить продуктами в разных областях жизни. Или хотя бы какой-то деятельностью в разных областях жизни. Тогда может быть, у него действительно очень высокая ответственность настоящая. Но у большинства людей, как вы знаете, я говорю. о ваших сотрудниках этого нет. Поэтому если вы видите, ответственность начинается с 30, считайте, что она компульсивная, вы не ошибетесь. Имеет смысл для вас, да? Вообще, мне кажется, вы мною манипулируете. Вы даже перестали вопросы задавать, вы неявно подталкиваете меня к, чтобы я вас отпустил на обед, по-моему, да? А мне это не нравится, что вы мною манипулируете, поэтому я вас задерживаю, да? Ну хорошо, у нас обед. У меня экстраверсия оказалась неустойчивой. Вы на меня надавили, и я сразу и прогнулся. Приятного аппетита. Итак, что мы будем говорить на шаге 2Б?
Если ниже минус тридцати пяти,
то можно ему сказать в качестве плюса: «Ты не любишь. несправедливую критику». И он скажет: «Да, точно, конечно, не люблю». Не любишь несправедливую критику?
В некотором смысле можно сказать, что ему любая критика окажется несправедливой, потому что он-то ни при чем, не из-за него, естественно. А также можно сказать, что «Ты берешь на себя максимум ответственности». Удивительно, кстати, вы говорите, что человек с высокой ответственностью считает, что он мог бы брать больше, а человек с низкой ответственностью убежден, что он уберет. Ты берешь на себя максимум ответственности. И в некотором смысле это так и есть, потому что человек с низкой ответственностью изо всех сил старается. чтобы все сделать хорошо, чтоб его не давили, но все равно кто-то недовольный 1980 г. Ты берешь на себя максимум ответственности.
Здесь не то что мы иронизируем или ерничаем, просто мы говорим в его терминах. Просто мы и он под ответственностью понимаем разные вещи. Он понимает под ответственностью то, что он пытается сделать, пытается сделать хорошо. Так он действительно всё пытается сделать хорошо, он берет на себя максимум ответственности. А мы имеем ввиду, что у него макароны загибаются, но он же этого не знает. Ты берешь на себя максимум ответственности. Если ещё B высокое, то можно ему сказать, что ты иногда из-за критики. расстраиваешься, но быстро восстанавливаешься. И вы понимаете эти вещи, может, они не являются какими-то особенно плюсами, но вы прямо этим попадаете не в бровь, а в глаз, когда вы это ему говорите. Он понимает, что вы напротив него видите его насквозь. То есть вы выстраиваете реальность и доверие очень существенно.
Ты иногда расстраиваешься из-за критики, но быстро восстанавливаешься. Только смотрите, это можно сказать только если B высокая. Причем, если я имею в виду истинная B высокая. Если B компульсивная, то я имею в виду, если высокий тон. Можно сказать, тебе приходится отвечать за всех и работать за всех. Так и есть. В некотором смысле Он действительно пытается все делать, чтобы на него не давили. Это не только он так делает, это не издевательство, это не обман, это в некотором смысле так и приходится. Например, руководитель с низкой Ж он же не увольняет никого, но продолжает как бы за них отвечать и продолжает за них работать. Так что это истинная правда. Согласны, нет? Тебе приходится отвечать за всех и работать за всех.
Отвечать и работать за всех.
Можно сказать, ты стараешься быть безупречным и делать все хорошо. Это истинная правда, и это плюс.
И делать все хорошо. Можно даже сказать, что ты эмоционален, если чуткость не очень низкая. Что такое эмоционален? В том смысле, что когда собака прыгает, его, которую он не удерживает, и он, например, начинает расстраиваться, верещать, оправдываться, плакать, это же все в принципе тоже появление эмоций. Ты эмоционален. Сколько собака все время лает, собака прыгает, и тебя расстроит легко. Но только это ему не говорить. Просто фраза: «ты эмоционален». Скажи там, ну же, не редко он рыдает, или она, когда кто-то там покритикует и так далее. Это же все эмоции. Ты эмоционален. Окей. Где-то от минус 20 до минус 35 нам особенно нечего сказать. Если от минус 20 и выше, то просто плюсы. Высокой же уже от минус 20 обратите внимание.
Теперь, если она компульсивна, а когда. она компульсивна. Либо выше 30, либо выше D. Это Начиная с 30 уже да, мы считаем компульсивной. Начиная с компульсивной, что мы ему говорим в качестве плюсов. Мы уже не говорим просто плюсы высоких же, потому что компульсивная же – это особенная вещь, мы с вами это говорили. Мы ему говорим, что ты очень крутой. Ведь что можно сказать просто высокой же, например, в качестве плюсов, да? Например, можно сказать, что у тебя внутри стальной стержень, что ты хорошо оброняешься. Если же выше нуля, если же выше нуля, то можно сказать, что мало кто видел твою спину, когда ты убегаешь. И вы не ошибётесь, уверяю вас. Потому что даже если он убегал, то убегать. можно по разному Убегать можно так, зажмурившись, а можно убегать, отступая, продолжая смотреть наружу.
Поэтому спину его никто не видел. Сказать, что ты крутой, как по настоящему крутой. Причём это может быть с виду щупленький маленький человек женского пола и преклонного возраста. Такое может быть. Но когда в лихие 90-е в офис приходили бандиты, супермены разбегались, а этот щупленький главный бухгалтер оставался вместе с владельцем. Не знаю, что-то отстрелилось, но он не оставался, понимаете? Хоть в офисе остался, и то плюс. Поэтому, когда мы говорим, что ты по настоящему крутой, мы не имеем в виду вот это всё. Это всё — это точка. F В сторону её. Мы сейчас о Ж говорим. Поэтому вы можете хвалить высокую Ж. Именно вот так сказать, что в обороне ты монстр. Если у него ещё F высокая, скажите, что ты в атаке монстр. А если у него F низкая, скажите, что сверху, снаружи ты такой осторожник, если F невысокая.
Что ты снаружи осторожненький? Можете прямо ему сказать, что ты снаружи похож на мячик сдутый. Но внутри у тебя камни. Там поэтому, когда кто-то твою внешнюю приятность и осторожность принимает за твою слабость и говорит: 'Ну-ка, уйди с дороги отбивает об тебя руку. Или как в детстве, мы играли в старый мяч, клали, набитый камнями, на дорогу. Вот это вот человек. Это вот он. Скажите. прямо ему это Я вернулся к высокой. Я сказал, что когда вы говорите плюсы высокой, вы можете не ограничиваться словами, которые у нас все в этом листочке, а раскрыть и поговорить с ним. Что если надо, ты можешь давление выдерживать. Если надо, ты можешь что-то делать, когда в ответ. Что если надо, ты можешь уволить. Ну, надо так надо. Ты можешь быть лицом к лицу с чем-то неприятным и не зажмуриваться, условно говоря. Скажите, это кайфно. Впрочем, никто ему это не говорил, потому что нашим вообще не понимают, что это такое, вообще никто. Скажите ему, ведь кто-то же должен с гадостью дело иметь. Вот он может.
Теперь, если компульсивно, то скажите ему. ты очень крутой. И он действительно очень крутой. В каком смысле? Вы и высокой же можете сказать, что ты крутой, потому что перетекаете, а не болезненно. Вот помните, мы говорили с вами, что люди с низкой ответственностью пытаются быть безупречными. А человек с высокой ответственностью он пофигист. Он делает так, как он считает правильным. Все равно ругаете его, не ругаете, недовольны ему. Это бесит, кстати, даже иногда. Если еще это сопряжено с высокой Д с упрямством. Тем не менее, но это крутость. Он делает так, как он считает нужным. А этот вообще очень крутой. Потому что компульсивное же, когда вы его критикуете, ему наоборот интересно. Он чуть ли не да, вдруг какой-то плюс для себя. Вы считаете, что я подлез? Интересно, а А вы же считаете, что я негодяй?
Здорово, почему? В какой момент вы так подумали? То есть, у него вообще ничего не загибается. И с положительной точки зрения можно сказать, что ты очень крутой. Можно ему сказать: ты видишь и рассчитываешь последствия. Не надо говорить: ты манипулируешь людьми, потому что это уже точно не плюс. Мы же сейчас два Б делаем. Видишь и рассчитываешь последствия. Вы это можете сказать и просто высокой точки. Ж. Это прямо в листочке по высокой Ж написано: видит последствия. А компульсивное можете сказать: очень хорошо, видишь и рассчитываешь. последствия. Очень хорошо. Потому что он это всегда делает. Но вот слово " всегда" добавлять не надо. Просто скажи, что ты действительно можешь видеть и рассчитывать последствия. Это шикарно делаешь. И он действительно делает шикарно. Помните, мы шаг два Б делаем? Мы доберемся до третьего шага. Мы со всеми с ними рассчитаемся.
Сейчас мы плюсы говорим. Можно даже так сказать: ты знаешь, как добиться того, чтобы люди делали то, что ты хочешь? То есть с положительной точки зрения мы говорим про манипулирование. Ты знаешь, как добиться того, чтобы люди делали то, что ты хочешь? Это действительно плюс. На самом деле минутой является, что он. это делает всегда. Что он не может, это не делать? Ты знаешь, как добиться того, чтобы люди делали то, что ты хочешь. Но внимание, поставьте здесь восклицательный знак у этой фразы! Если при этом B у него, ну или тон очень низкий, то он это может воспринять как разоблачение. Поэтому, если тон очень низкий, то последнюю фразу не говорите в качестве плюса. Понятная идея, да? Ты знаешь, как добиться того, чтобы люди делали то, что ты хочешь. И это можно сказать только если нормальный или хороший тон. Если тон низкий или очень низкий, лучше эти фразы не говорить, потому что он сразу заподозрит, что вы его раскусили, потому что он действительно знает. как добиться того, чтобы люди делали то, что он хочет? То, что он хочет, он скрывает, да? Все. Делайте упражнение.

2.24. Точка G. Ответственность. Часть 2
Источник: Блок_3__25_Точка_G__Часть_2_mp3.txt
Мы, когда говорили про характеристики ответственности, мы забыли сказать, я забыл сказать про инициативность. Давайте поговорим про инициативность, я не упомянул. На листочке это есть: высокая ответственность, человек инициативный. Почему? Мы уже говорили, что человек инициативный, когда у него активность высокая, потому что он энергичный, он не боится, что его отправят за дровами или сетку натягивают для волейбола. А почему человек с высокойresponsibility инициативный? Потому что если инициатива, с которой он выступит, окажется неудачной, то его будут, конечно, давить и критиковать. А человек с высокой ответственностью. это не очень беспокоит, просто Окей. Про инициативность проговорили. Теперь знаете, давайте что сделаем. Я хочу, чтобы вы лучше уяснили компульсивность. Давайте пройдемся по характеристикам Высокой Ж и отметим, какие из них годятся для компульсивности, а какие нет. Просто порассуждаем. Давайте что-то я решил такую вещь проделать.
Ответственность у нас же здесь написано на листочке, если высокая, но не компульсивная, да? А если компульсивная? Есь компульсивная, то написано, что внизу. Помните, видите, да? Давайте просто пройдемся по характеристикам Высокой и посмотрим, что из этого относится к компульсивной и что нет. Его не легко интровертировать, относится к компульсивной, да, плюсик ставим. Быстрее дает отклик, что имеется в. Не торопитесь ставить. Быстрее дает отклик, что имеется в. Быстрее дает ответ, имеется в виду. Удерживает банк, отвечает на ситуацию. Это делать с высокой ответственностью. Человек, с одной стороны, с компульсивной ответственностью, он тоже может быстро давать ответ или отклик, потому что он не интровертируется, а сразу отвечает. А человек с низкой же, он интровертируется, и пока нам со своей точкой Б, со своим тоном, там за два дня в себя не придет, он вам не ответит.
А потом через два дня приходит и скажет: ты был неправ. Уже даже. забыли, о чем речь вообще. Через три дня приперся, говорит: я неправ был. Это вот он ответ дает через три дня. Низкая ответственность. Бывает такое? Нет. Да. Теперь, но почему это может не подходить полностью к компульсивной ответственности? Потому что у людей с компульсивной ответственностью иногда он же манипулировать должен, он должен видеть последствия. И вы иногда можете прямо видеть, что на это время уходит. Что-то происходит, он калькулятор свой включает, он неправильно, у него там шарики, ролики стучат, там клавиши. Кто такое видел хоть раз у людей с компульсивной ответственностью? Бывает такое? Нет. И поэтому не надо говорить. что он быстрый, потому что у него на это время уходит На калькуляцию на это можно справляться с давлением. Можно сказать про человека с компульсивной ответственностью: еще как!
Более крутой, конечно, очень крутой, больше заслуживает доверия. Смотря в каком плане, потому что когда мы говорили, понимаете, здесь же доверие имеется в виду, что мы можем на него положиться в тяжелые ситуации. Он манипулирует. Тут надо тогда на Б смотреть. А если главное, что мы на него положились, а если все-таки давление окажется таким сильным, что у него вообще эту гайку сорвет и он полностью уйдет в Я бы не стал говорить, что он заслуживает доверия. Вот это я бы говорить не стал. Его сложно сделать следствием. Это точно. Потому что он должен быть причиной. Он наоборот производит на всех впечатление. Знаете, там зеленые волосы, сережки где нибудь там в носу и в бровях. Или там какая-то старушка в обморок падает в виде него, а он такой довольный. Yes, я причина, она следствие.
Может хорошо видеть последствия. Точно, может принять и уладить критику. Железобетон. Более инициативный. Под вопросом, потому что с одной стороны он не боится, что его будутcriticовать, а с другой стороны он может будет дергать за ниточки, чтобы кто-то все-таки другой выступил с этой инициативой. Понимаете? что я имею в виду. Я бы не стал утверждать. Вот как-то так. Подведет кого-то другого к этому. Неявно. Правильно, да? Да. Отлично. У вас есть пример компульсивной ответственности, да? А вы про себя? Если что, обращайтесь, кстати. Вас человек проконсультирует по поводу компульсивной ответственности. Без вопросов. Я так расстроился. Не ответственность компульсивная, я так расстроился. Смотрит, к чему она меня подводит, чтобы я успокаивать начал. Манипуляция. Ну хорошо. Кстати говоря, с людьми с высокой компенсацией ответственности можете быть порезче, не церемонитесь, вы их не раните, помните? Вообще никак, чувствуете?
По барабану. Просто прикольно, что кто-то раскусил, что кто-то что-то говорит, даже интересно, правда, чувствуете? Поэтому можете быть, не церемонитесь на самом деле, спокойно. А вот если вы идете низкую ответственность, бережно ранимый человек. Ну хорошо. Манипулируют все время от времени. Правильно? Вы правы. Хорошо, манипулируют люди с высокой ответственностью, потому что им легче видеть последствия. А всегда манипулируют люди с компульсивнойresponsibility. Уяснили? Вы правы. И вообще, способность манипулировать-это сильная способность, без вопросов. Просто она у компульсивной ответственности превращается в слабость, потому что он. по другому не может. Он этим злит людей. Он не может им напрямую сказать, что он хочет. Да, я встречался с ним. Да, мне надо его уволить. Окей, решили да. Ну ладно, я попробую его увлечь другой компанией, он говорит. То есть он даже не может выйти и сказать: " ты уволен Он думает, как бы из-за того что он сам захотел уйти.
Правильно, нет? Он уйдет. Так вы чувствуете? Шахматы срослись, видите? Звезды встали. Последнее, что я хотел вам сказать, это что это имеет отношение к любой точке теста, особенно к ответственности. Иногда предоставляя тест, мы же с вами говорили, особенно в начале, когда вам нужен тест, чтобы вы в него посмотреть могли. Мы говорили. о том, чтобы не привлекать внимание человека к тесту, но он иногда сам может. Вы глядите: все с компенсативной ответственностью. Кошмар какой-то. Вот тест, вы предоставляете мне тест, это мой тест, я его могу посмотреть. Ну что вы скажете, нельзя что ли? Вы говорите, можно. Ты что, у меня низкая ответственность. Такое бывает. Приготовьтесь, вы сейчас в физиономию вам бросите этот тест, все. Человек уже собрался, особенно если настойчивость высокая, уже все. Вы сейчас вы можете ведь в нос даже получить.
Поэтому надо успеть сказать следующее: пока вы не получили в нос, успеть надо сказать следующее: не беспокойся, все хорошо. Название этих точек это условное название. То, что мы здесь имеем в виду под ответственностью, это не то, что ты имеешь в виду под ответственностью. То, что ты имеешь в виду подresponsibility, у тебя совсем не низкое, и я знаю это. Я вам это объясню. Ты же считаешь, что если человеку есть низкая ответственность, ему нельзя тебе ничего поручить, верно? Верно. Я говорю тебе, он что, ты можешь поручить все, что угодно. Ты стараешься делать все идеально и безупречно. Да. Человек говорит: да. Считай, как я это разруливаю. Я тогда объясняю, что ответственность здесь и ответственность здесь, потому что он думает, это разные вещи. Понятно. И других вариантов. нет.
То, что значит начинать прятать этот тест от него или там закрывать название точек этих, и вот так. Говорит, на смотри, но я тебе название точек не покажу. Ну, скажи, если у него высокая настойчивость, он вам с руками оторвет этот тест и все равно увидит. Поэтому нет другого выхода, это некоторая проблема. Нет другого выхода, как сказать: пожалуйста, хочешь посмотреть? Тут уже вопрос вашего конфронта. Понятно, ну видишь, вы задергались. Он начнет, а если вот, пожалуйста, посмотрели, что вас что-то смущает, что? Мне кажется, у меня невысокая ответственность. И мне тоже так кажется. Просто по словам ответственности мы совсем другое имеем. Если хотите узнать, она спросит, а что вы имеете ввиду? Слушайте, для этого надо 10 дней на семинар ходить и Сидоренко слушать. Я не могу вам сейчас объяснить. Это два дня занимает. Объяснить, что мы считаем ответственность. Но мы считаем что то другое. Давайте я вам расскажу про вас, а вы скажите так или не так. Ну давайте. Но человек уже набычился, что он увидел, что у него низкая ответственность. Поэтому надо его расслаблять начинать. Понятно, да?
Давайте инструкцию сделаем.
Ну если низкое Ж, что скажем? Не говори ему, что у неё низкое Ж. Да ну я балуюсь. Значит, что мы скажем руководителю сотрудника с низкой Ж? Да, с критикой надо быть осторожным. Бережно У тебя в руках тонкий фужер. Ранимый. Если сам начальник с низкой ответственностью, то он это поймёт легко, уверяю вас. А если сам начальник с высокой ответственностью, толстокожий, то надо ему сказать: " Слушай, ты понимаешь, все люди разные! Тебе критика по барабану, а ей нет. Для неё критика это как ножом всадить, и туда потом соль засыпать. Пойми это бережно, осторожно, пожалуйста. И сам не дави, не ругай. И не подставляй под критику и давление. Не надо этого менеджеру улаживать разъярённого клиента. Потому что потом тебе надо будет ещё улаживать этого менеджера. Понимаете, что я имею в это для вас смысл?
И ещё. можно даже такой житейский совет дать. Если, например, вы говорите человеку, кто близко общается с этим человеком, потому что иногда начальник с подчинённым близко общаются, тесно там много обсуждает, или если это муж с женой. То, в принципе, тогда совет такой: что слушай, если у вас вообще такая ситуация конфликтно напряжённая, то житейский тебе хороший совет. Вот, если, например, у вас низкая ответственность. Я не знаю, если я низкая на вас, но я просто для примера. Можно на вас, а это ваш руководитель, правильно? Поэтому неудобно. Можно. Вот если я буду, например, у вашего сотрудника, например, низкая ответственность, например, а я вам. даю совет. Без неё её здесь нет. То я что скажу вам, что я скажу, что вы знаете, это фужер. Надо с ним бережно обращаться. Очень ранимый, очень больный.
Критика и давление — это как нож прямо в больное место и соль туда. Нет смысла. Если вы хотите что-то объяснить, объясняйте нормально. Если вы начинаете орать, давить, то она сразу теряет разумность, и вам надо её потом успокаивать. В зависимости от точки B могу даже сказать, сколько вам надо её успокаивать. Теперь также, если у вас есть такие места, где кто-то другой давит, лучше её туда поменьше ставить. А ещё житейский совет: если у вас с ней какая-то ситуация конфликтно напряжённая, то даже в такой плоскости не разруливайте ситуацию. Не будьте даже напротив этого человека. Потому что, на самом деле, когда напротив человека с низкой Attitude появляется человек, уже от одного этого макарона завернутся. Почему? Потому что человек этот напротив напоминает тех людей в картинках, которые на меня давили. Понимаете?
Поэтому, если ситуация напряжённая и у вас такое бывает, то вам надо рядом с этим человеком. И вместо того, чтобы обсуждать ты дурак, я умный", вместо этого обсуждать надо, решать, что с этим делать. И прямо рукой разглаживать макароны этого человека, не давая им завернуться. Прямо поддерживать их. Они вот здесь висят. Но только если вы скажете эту фразу про макароны, надо объяснить, что макаронами называем. Внимание! Вот этот совет: не выбирать такую плоскость для напряжённых разговоров, а садиться вот так и обсуждать не то и прав, кто виноват, а фиг с ним. Главное, давай решать, что с этим делать. Давай с тобой решать, что с этим будем делать. Очень полезный совет.
Мы применим ко всем низким Ж и к высоте, в общем-то. Или не стоит? Высокую-по барабану! Высокую-по барабану! Высокая Ж! Ему критика и давление всё равно. Нет, конечно, только к низкой Ж применим. В смысле, что рядом с высокой Ж лучше не садиться. Подожди, я не уловился. Я не понял. Значит, мы говорим о том, что если у человека низкая Ж, то человеку напротив уже в какой-то напряженный момент достаточно, чтобы макароны начали заворачиваться. Это понятно. Теперь я не понял, про что вы говорите. Повторите. То есть напротив это непродуктивно; продуктивно рядом сидеть с человеком с низкой Ж в напряженной ситуации. Но с высокой тогда тоже это будет не контрпродуктивно, если рядом сесть. Вы имеете в виду, можно ли сесть и обнять человека с высокой Ж? Это зависит, нравится ли вам высокая Ж или нравится вам низкая Ж. Но, конечно, можно. Можно сесть рядом с человеком с высокой Ж, но просто это не является необходимым. Если человек высокая Ж вполне можно быть напротив него, и у него ничего от этого заворачиваться не начнет. Правильно? Все прояснили. Окей, хорошо.
Что мы посоветуем руководителю высокой Ж?
Можно сказать, что Ж твоей подчиненной — это повод для гордости. Можно сказать, да. Не, ну я балуюсь. Только один совет: можешь не церемониться. Можешь не церемониться Можешь не церемониться, потому что если вы человеку говорите, что ты должен церемониться по отношению к ней, тогда он может начать. церемониться по отношению ко всем, А по отношению к ней можешь не церемониться. Понятная идея, да? Это имеет для вас смысл? Нет.
Окей. Теперь что посоветуем руководителю компульсивной Ж? Вешаться, да? Вешайся. Нет, руководителю компульсивной Ж надо посоветовать следующее: Я бы посоветовал объяснить, что под тобой манипулятор. Теперь, насколько этот манипулятор опасен? Насколько этот манипулятор опасен, надо смотреть на Его можно смотреть на тон и сказать, что если тон хороший, особо проблем нет, но все равно просто злит он своим манипулированием. Он манипулирует в хорошем направлении, но достается. Поэтому если он манипулятор. с низким тоном, то надо предупредить об опасности. Вы понимаете, да? По-настоящему, не шутка. Теперь, если манипулятор с нормальным тоном, то надо тогда просто посоветовать сказать следующее: надо объяснить, что под тобой манипулятор. Он всегда будет дергать за ниточки и неявно тебя подводить к что он хочет, и всех остальных хочет. Но ничего плохого он не хочет, скорее всего. Он просто этим достает всех.
Иногда это полезно, но он достает. Поэтому я бы руководителю посоветовал следующее: что делаю я со своим подчиненным, который манипулятор. Я иногда беру на работу манипулятора. Например, я взял манипулятора. Один из моих личных водителей был манипулятором. Все остальное было шикарно. Я согласился на манипулятор. Что я сделал в первую беседу? Кстати говоря, тест представляет сотрудника очень клево в первую встречу. Представляете, какое знакомство? Когда мы делаем быстрый старт, вводим в должность, бла-бла-бла. Вот в одно из первых знакомств, вы представляете тест? Если это ваш подчиненный, вы умеете предоставить тест. Представляете, вообще какое начало взаимоотношения? Вы только себе вдумайтесь. Я его посадил и сказал ему про тест туда-сюда. Плюсы все хорошо, минусы. Я говорю, слушай, есть одна вещь: ты классно манипулируешь людьми, ты суперкрутой. критика тебя по барабану. Поэтому я буду постоянно на тебя орать.
Не делай вид, что ты сильно расстраиваешься. Я знаю, что тебе пофигу. Но также я знаю, что ты очень хорошо дергаешь людей за ниточки и хорошо манипулируешь. Вот он на меня смотрит. Откуда вы знаете? Ему интересно. Он не интроверт. Он смотрит. Откуда вы знаете? Я говорю, такая у нас система тестирования. Откуда вы знаете? Ты куда на работу устроился? Ты кого возить будешь? Поэтому имей в виду, я тебя предупреждаю. Манипулируй кем хочешь, кроме меня. Со мной запрещают. А я говорю, я тебя вижу насквозь. Я говорю, ты еще под стол пешком ходил, а я уже людей не манипулировал. Понял меня? С ним можно не церемониться. Я говорю, я тебя насквозь вижу. Учти это. Вы думаете, на каком я шаге говорил? Не на 2B, это я уже говорил. Да, на 3-м, на 4-м.
Поэтому я сказал, значит, так мы с тобой договоримся о Я знаю, что ты умеешь манипулировать. Поздравляю тебя с Но со мной манипулировать запрещено. Поэтому мы договоримся так: если ты вдруг чувствуешь, что я манипулирую, я чувствую, я практически всегда имею в... Хочешь, поверь. Я, во-первых, сразу говорю нет, и во-вторых, штрафую. А конкретно твоя премия будет уменьшаться за каждую попытку мной манипулировать. Все. Ушел отсюда. Вы думаете, что он расстроился, заплакал? Он сказал: у нас же как прикольно. И пошел. Поэтому начальнику человека с компульсивной ответственностью надо посоветовать провести с ним такой диалог. Вы понимаете, все, что такое «если»? Он ведь был высокотонный. Вы что, думаете, я низкотонного водителя взял? Что в смысле, что значит «если высокотонный»? Я вот вопрос вообще не понял. Вы имеете в виду, если низкотонный, а не если высокотонный?
Так, а то есть вы просто переходите на новый вопрос? Не про моего водителя вы уже говорите? То есть вы меня спрашиваете, что если низкотонный манипулятор это опасно, а если высокотонный манипулятор? Что, а если опасно это или нет? Конечно, нет, потому что если он высокотонный. то скорее всего у него цель совпадает с вашей. На исходящем потоке он пытается в хорошую сторону идти, и он манипулирует просто чтобы легче согласия с людьми достичь. В принципе, ничего страшного нет. Он как бы ради хорошего манипулирует, но он просто все равно злит этим людей, потому что людям не нравится, когда их за ниточки дергают. Все равно надо то же самое сказать. Окей, Принято. Я же говорю, учитесь, а вы не манипулируйте. Вы сильнее своих компульсивных точек. Вы можете справиться с И все, вот прям так. Но не манипулируй, смотри. Я тебя насквозь вижу. Ты же видишь, я еще даже не общался с тобой, я уже все это про тебя знаю. Ты кем манипулировать? хочешь Жди, чтобы этого не было. Со мной нельзя. Понял? Понял, говорит Прикольно. Он не расстраивается, не переживайте.
Так вот, наша цель, чтобы он меньше расстраивался. Хотя это уже от вашей точки Б зависит. Если вы даете кому-то подчиненного, чтобы он расстраивался, это вообще прикольно. Дай-ка я этому главному бухгалтеру засажу манипулятора. Пусть она там. Сейчас я с ней рассчитаюсь, да? Манипулятором. За все ее претензии. Нет, ну понятно. Окей, есть ли вопросы? Или можно переходить, идти дальше? Хорошо. Инструкция по эксплуатации понятна.

2.25. Точка H. Объективность. Часть 1
Источник: блок_3__26_Точка_H__Часть_1_mp3.txt
Следующая точка.
Правильность оценки. Ключевой концепт какой? Согласие. Человек стремится к согласию.
Человек стремится согласиться с чем-то, найти что-то правильное, с чем он согласен.
На что люди смотрят? Человек с высокой правильностью оценки на плюсы. То есть он концентрирует свое внимание на согласии, на плюсах, на положительном. Это не значит, что он не видит минусов, кстати. Он просто больше внимания уделяет плюсам человека. Что очень хорошо, правильно и разумно. Потому что если он направляет больше внимания человеку на плюсы, то за кого этот человек его принимает? За друга. А к друзьям мы плюсами и поворачиваемся. Поэтому если вы начинаете в людях больше смотреть на плюсы, то вы больше плюсов и видеть начинаете. А если вы начинаете не, не, не, не, не, то вас люди принимают за врага. А к врагу мы чем поворачиваемся? Минусами. Точкой G. Точкой G поворачиваемся к врагу минусами. Поэтому кто из вас слышал в моем исполнении основной закон мотивации? Кто-то не слышал, я так правильно понимаю?
Который звучит так: вы получаете то, что продолжительно награждаете. Если вдруг кто-то не слышал, я сейчас не хочу его повторять, потому что он занимает приличное количество времени, но он есть в интернете абсолютно в бесплатном доступе на канале Performing, кстати говоря. что любопытно, мы не делали ничего, чтобы этот ролик раскручивать хоть как-то. При этом он на сегодняшний день самый популярный ролик в русскоязычном интернете относительно чего-то касающегося мотивации. Вы представляете, там мотивация сотрудников, он сразу выскакивает. Там у него около полумиллиона просмотров уже. Так что, если интересно, посмотрите еще раз. Он звучит так Вы получаете то, что продолжительно награждаете Закон самый звучительный. Ролик этот снят, когда я какой-то лет назад перед рестораторами выступал и рассказывал вам Вы получаете то, что продолжительно награждаете Так вот, этот закон играет.
на руку человеку с высокой правильностью оценки, потому что он награждает своим вниманием плюсы, и, соответственно, получает больше плюсов. А человек с низкой правильностью оценки смотрит на минусы, больше критикует. То есть награждает своим вниманием минусы, и, поэтому, больше минусов получает. Потому что люди его за врага начинают считать. Правильно, да? Поэтому мы говорим, что человек с высокой правильностью оценки строит долгие добрые отношения с людьми, а у низкой правильностью оценки они обычно начинают портиться, потому что он критичен по отношению к людям. Надеюсь, я ничего нового вам не сказал, да? Правильно. нет. У кого-то туман во взоре? С чем связан? Нет, ничего. Как у вас? Отлично, отлично. Хорошо. Если есть что-то непонятное, спросите. Или вы еще под впечатлением ответственности из страшных манипуляторов, которые вокруг нас в огромном количестве? Все хорошо, или у вас за это внимание застряло В ожидании чуда.
Давайте, чтобы увеличить вероятность чуда, давайте я вам, те, у кого застряло внимание после разговора про ответственность, давайте я вам попробую его вытащить. Не возражаете? Есть, кстати, такая простая процедура; вы можете ее делать сами, между прочим, когда вот человеку плохо стало, когда человека загрузило, то есть. внимание ушло внутрь. Это болезнь может быть, это просто какое-то расстройство: депрессия, что угодно. Можно простые вещи делать, чтобы сделать человеку лучше. Потому что по сути самый верный способ сделать, бывает когда человеку лучше, это поднять его по шкале тонов. А мы знаем, что внизу шкалы тонов у нас внимание внутри, а наверху шкалы тонов у нас влияние наружу. Когда кому-то плохо, у кого-то внимание внутри, помочь ему лучше всего тем, чтобы попробовать вытащить ему это внимание наружу. Мы, кстати говоря, чем мы обычно это вытаскиваем? Работой просто.
Потому что когда мы начинаем впахивать, нам становится лучше. Почему? Потому что когда впахиваешь, хочешь не хочешь, внимание что-то отратишь, правильно? Физическая трудотерапия, слышали такое? Потрясающая хорошая вещь. Потому что когда мы устной работой занимаемся, я смотрю, например, на график дохода моей компании, а мое внимание при этом. А если я, например, копаю или снег чищу, то тоже можно внимание держать внутри, но я тогда могу лопаточку в ногу себе ударить. В общем, при физической работе легче внимание вытащить наружу. Но это не то что я вам сейчас предложу: помыть наш офис в качестве уборщиков, хотя это, кстати, очень помогло бы вытащить внимание наружу после разговора про ответственность. Но почему-то я только сейчас до этого догадался, поэтому мы не подготовились. Но я учту это на следующий тренинг. Но есть специальная процедура, как это сделать.
Просто помочь вытащить наружу внимание. Называется это Assist по-английски. Ассист-это помощь, ориентация, то есть сориентировать человека в окружении. А чтобы сориентировать человека, надо ему это окружение показать. Некоторые люди находятся в таком состоянии, что даже не понимают, где они находятся, условно говоря. В этот момент надо им сделать Assist, ориентацию. Представляете, чуть-чуть поделаю, а это будет еще не полностью ассист, необходимо делать. ну до конца пока человек Я просто чуть-чуть поделаю чтобы немного вам вытанич наружу внимания Не против? Потому что ответственность – это такая тема, которая закатывает макароны внутрь, и тем, у кого низкая ответственность, тем, у кого она компульсивная, там можно всех закатать вообще. А нам же надо, чтобы вы воспринимали точку правильности оценки. Теперь Готовы? нет? Да, хорошо. Ничего страшного, я с вами не сделаю, хотя время покажет. Ну хорошо. Посмотрите, пожалуйста, на потолок.
Спасибо. Посмотрите на эту стену. Хорошо. Посмотрите на эту лампу. Спасибо. Посмотрите на этот проектор. Здорово. Посмотрите на букву О в слове Performing. Хорошо. Посмотрите на эту доску. Поставите на заднюю стену, там оказывается два человека и две камеры. У нас есть. Спасибо. Повернитесь к вашему соседу, не важно справа, слева или сзади, и скажите ему привет так тихо, как только можете. Хорошо. Повернитесь к другому соседу и скажите ему «здорово» так громко, как только можете. Хорошо. Убедитесь, пожалуйста, что под ногами твердый пол. Хорошо. Убедитесь, пожалуйста, что на самом деле есть стул, несмотря на то что он мягковатый, но там есть твердая основа какая-то. Хорошо. Дотроньтесь, пожалуйста, до двух ушей. Хорошо. Дотроньтесь, пожалуйста, до трех локтей. Не обязательно одновременно, просто. раз два и три. Хорошо, посмотрите, пожалуйста, на эту досу. Спасибо.
Посмотрите, пожалуйста, вот на этот кружочек, на этот динамик. Спасибо. Конец демонстрации. Вот такими простыми вещами, на самом деле, может помочь существенный человек. Просто внимание у него. Может, кто-то из вас даже почувствует, как внимание наружу выходит. Что значит, надо до конца делать? Нет, мы ничего не доделали, просто кто-то уже почувствовал, а кто-то нет, а кто-то еще загруженный, вспоминая. До конца имеют до результата. А очень сложно делать до результата с группой людей, потому что у каждого результат наступает в разный момент. Поэтому я сказал, что это просто. я покажу. Ну, хорошо. Точка H. Правильность оценки. Мы уже о ней проговорили, да? Правильно я. А, да, вы начали о ней говорить, и я увидел, что вы чуть не со мной, да? Вы со мной теперь. Или хотите, все-таки, пол помыть?
Понимаете, вот то, что та идея, что мы знаем теперь, что есть человек и есть его реактивный ум, очень помогает на нашей правильности оценки. Очень помогает, ну, потому что, ну, хорошо, есть человек, да? Окей, есть человек. И я хорошо к нему отношусь, я его люблю. У меня B, высокое, у меня чуткость высокая, это хороший человек, я его люблю. Очень хорошо. Ну и нормально он работает, у него где-то тут банк. Нормально. Чем больше я лучше к нему отношусь, тем легче. ему банк держать в стране. Потому что я его друг, помогаю ему держать банк в стране. Ладно. Помогаю, работаю, хвалю его. Но если в какой-то момент происходит вот, а я про все это не знаю и не понимаю, и я продолжаю его любить, то кого я в этот момент на Вот навалился на человека: банк, на близкого, на сотрудника, на партнера, на родственника, на члена семьи.
Навалился банк. Но если я про банк не знаю, это же тот же родственник, тот же сотрудник, я значит продолжаю его делать что-то хорошее, но продолжая ну он только банк. Кормлю. Потому что если я такого человека начинаю хвалить, помогать, что-то хорошее ему давать, то через мгновение у него вот так. становится. Потому что мы получаем то, что награждаем. Если я награждаю банк, я получаю больше банка. И так мы гробим свое окружение, потому что мы не платим цену свободы. А что значит «платить цену свободы»? Это означает понимать, что этот человек, которого я люблю, у него еще есть эта гадость. И люблю я его, и у него есть много плюсов, а минусы соответствуют вот этой гадости. Но я их стараюсь по возможности игнорировать и вижу только в основном плюсы и на них концентрируюсь.
Это моя позиция человека с высокой правильностью оценки. Но также я понимаю со своей высокой правильностью оценки, что иногда в какой-то момент происходит. вот так И в этот момент мне, что называется, Я не знаю, что я его начинаю ненавидеть. Конечно, я продолжаю его любить. Но только если я начинаю ему в этот момент давать что-то хорошее, я кормлю банк, от чего банка становится только больше. А если я люблю своего родственника или своего сотрудника, или своего партнера, или своего топменеджера, или своего ребенка, или свою маму, или свою жену, я не хочу, чтобы на него больше банк наваливался. Даже если у меня бесконечный конфронт, и я могу сконфронтироваться со всеми их банками, по барабану… Но ради них я не хочу, чтобы на них банк наваливался, правильно? А что я хочу, как только на него наступает.
банк Я с одной стороны его люблю, но с другой стороны я что должен начать делать? Давить. То есть давать отпор Банку его. То есть помогать ему справиться с его банком. То есть я должен его банку даже отпор давать. Понимаете, что я имею в И не понимая, что есть человек и банк, и что это разные вещи, это очень сложно уложить в своей голове. Как-то я его люблю и давать отпор, а он что, разве плохой? Нет, он хороший, но у него просто банк наваливается. Понятная идея. Поэтому, по сути, когда мы… Стоп, прекрати, ты с кем разговариваешь? Иногда надо сказать и жене, и ребенку. Разве нет? Скажите. И мужу, между прочим, тоже. Разве нет? Потому что иногда мы люди сами. не справляемся с своим банком, он у нас наваливается, и в этот момент нам нужна помощь близких людей.
И я, кстати, хотел бы рядом с собой иметь… знаете, каких близких людей, которые если у меня сложится тяжелый момент и я не удержу свой банк, и он у меня навалится, которые в этот момент меня не по голове будут гладить, а помогут мне мой банк отодвинуть. Как вы считаете? Ну, так из общего соображения ценнее. Даже если это вот так. А почему нет? А почему нет? А вы соседа попросите он… покажите подвижение вот. Ну, я не понимаю. Ну, что такое пример? Ну… Ну, если с близкими как-то не хорошо, знаешь, более-менее непонятно. А с кем непонятно? Скажите, с кем непонятно. Приведу пример. С участниками семинара непонятно. Хотите, на вас покажу пример. Пожалуйста! А участник семинара начинает садиться мне на голову. Такое можно допустить? Да. Я лектор. Моя задача — всех удовлетворить, вести себя корректно.
Я не могу плескать водой в лицо участникам семинара, правда? Не могу стульями кидать. Но по крайней мере вы от меня это явно не ожидаете. Если я это сделаю, то я в некотором смысле потеряю доверие. Правильно. Но тем не менее можно себе предположить, что кто-то начинает, например, хамить, забирать слишком много внимания, ну, не позволительно много. Я не имею никого из присутствующих. Я позволяю этой. аудитории провести тренировку, потому что здесь таких проблем нет, к счастью. Вы можете представить, что такое? Или неуважительно высказаться о моей компании, или проявить неуважение к одному из моих сотрудников. Причем такое оскорбительное неуважение. Что я должен в этот момент сделать? Я в этот момент должен прервать семинар. Скажите, простите, пожалуйста, секундочку. Хочу вам сказать одну вещь: если в ваши планы входит продолжать с нами сотрудничество, то вы должны прямо сейчас и навсегда прекратить то, что вы только что сделали.
А в следующем семинаре, в следующем перерыве, очень было бы желательно извиниться перед нашей секретаршей. Вы меня поняли? Не слышу. Хорошо, мы продолжаем семинар. Понимаете, вот вам пример. То есть, по отношению кому угодно. Но давайте приведем пример, что этого не да. Скажите мне «нет». Вы увидите, что я буду дальше делать. Если вы действительно уверенно хотите посмотреть... Ну, я не знаю, мой пример дурацкий и утрированный. Но, тем не менее, я действительно не очень готов смотреть, как кто-то из наших клиентов хамит моим любимым сотрудникам. Я буду впрягаться. Корректно, вежливо. Я не собираюсь закатывать рукава и устраивать тут черт знает что. Но я не позволю хамить нашим сотрудникам. И это в некотором смысле, потому что я считаю, что мы делаем работу достаточно хорошо, чтобы по крайней мере нам не хамить.
Ну, по крайней мере, мы стараемся, так сказать. Но если кому-то не нравится, ну не нравится. Ну ладно, ну скажите, что вы не будете с нами сотрудничать. Ну я... Видите, плохой отзыв. Ну просите деньги обратно. Ну не надо хамить тем, кто с утра до ночи работает за не очень большие деньги. Надо очень благой целью. Не надо им хамить. Я против. Ну вот вам пример. А ведь это не просто. Вы знаете, ведь клиенты Я всех пытаюсь хорошо. И тут раз И мне иногда приходилось пару раз такие вещи делать. Вы думаете, нет? Приходилось. Но просто знаете, интересно, поскольку я к ним готов. и моего конфронта достаточно, и я очень хочу платить цену свободы. Я очень люблю свободу. Это интересно. То, к чему вы готовы, обычно с вами не происходит. Тоже парадокс.
Чем больше вы к этому готовы, тем реже это с вами происходит. Но иногда бывает тем не Я ответил на ваш вопрос. Я вам привел пример. Извините, если он был утрированный, если он кому-то показался грубым, простите меня, но сотрудники те, о ком они должны заботиться, наши сотрудники. Хорошо бы, если вы тоже к своим сотрудникам так же относились. Если приезжает к вам какой-нибудь распальцованный хозяин какой-нибудь эксклюзивной собаки и начинает пальцы гнуть и относиться к вашим сотрудникам хуже, чем к собаке. Я бы на вашем месте послал его далеко и надолго. Вот видите? Ну и почему нет? Угодно? Не то что вот туда. Платим цену свободу, касса здесь, а вот тут нет везде. И что поразительно, что там, где вы не готовы, там вас жизнь будет и проверять. Не готовы с женой схлестнуться?
Привыкли же не все позволять. Жена будет вам на голову садиться и вести себя так, что вы потом не сможете забыть о некоторых вещах. На работу будет приходить и вспоминать, как себя вела жена, например, с вашей мамой. Поэтому это ко всем. И в этом нет жестокости, в этом есть просто стремление помочь любимому мною человеку, чтобы на него не навалился. банк. Подумайте, я ему помогаю, потому что на самом деле никакому человеку неприятно самому, когда он по-свински себя ведет. Вы подтверждаете это? Я понимаю, что вы никогда по-свински себя не вели, но я имею ввиду хоть чуть-чуть иногда. Когда начинают творить какую-то ерунду, нам же самим неприятно, правда? Поэтому, если кто-то нам помогает корректно остаться в, мы только благодарны, же разве нет? Корректно. Поэтому вот это давление надо постепенно осуществлять. Ну или на адекватном уровне.
Кого-то можно за шкирку сходить, кем-то можно и открыть. И я могу легко нарисовать ситуацию, что я какого-нибудь клиента выкину из офиса. Можно же. ее нарисовать, согласитесь. Ну, если фантазию напрячь. Но это же не значит, что я любого клиента сразу за шкирку и буду им дверь открывать. Конечно, нет. Но для того, чтобы я адекватно отвечал, что же можно сказать о моем банке, он не должен на меня наваливаться, правда? Правда. Поэтому же понимаете, в чем наша проблема. Что у нас есть тоже банк у каждого. Если мы не тренированы, если мы не обучены держать его в узде, то когда мы начинаем, вот когда на какого-то человека там наваливается банк, и я, например, решаю платить цену свободы и начинаю давить, то проблема в том, что я, что называется, вхожу в. Потому что надо это как сделать.
Надо на него давить. До какой степени? Пока чуть-чуть банк не отодвинется. Даже вот так он же. Все, я уже перестал давить и уже начинаю с вами общаться, понимаете? То есть надо остановиться. Вот я с вами остановился. Но проблема в том, что у большинства из нас тоже есть банк. Поэтому, когда я вижу, что на него навалился банк, я впрягаюсь и начинаю. На меня в этот момент тоже наваливается мой банк. Потому что мне этот случай напоминает разные другие случаи. И я уже на него, он уже отодвинул свой банк в соседнюю комнату, а я продолжаю его воспитывать. Потом перехожу к следующему, потом вдалбливаю на всякий случай двум помощникам, заместителям, потом пришел домой. там жена с И я дай бог, через сутки в тебя прихожу. Вот в чем проблема. Но это уже тоже реакция, значит, а не ответ.
Это значит, что тот факт, что на кого-то навалился банк, вызвало у меня реакцию. Я уже свой банк не удержал. Я, кстати, могу сказать: интересная байка есть. Я уж не знаю, насколько это правда, но один человек, который работал с Хаббардом, рассказывал, как на корабле Хаббард многие исследования делал на корабле вдали от людской суеты, он моряк был. Так вот, человек, который работал с Хаббардом, говорил, что его поражало, как Хаббард орал на людей. Когда его спросили: а что очень интересное, скажи, пожалуйста, про Хаббард? Умер в 1986 году. совсем недавно, то есть при большинстве из нас он еще жил. Так вот, поэтому есть многие, кто его знал. Сейчас есть эти живучие люди, многие, кто с ним вместе работал и так далее, кто с ним переписывался, кто с ним разговаривал. Я лично таких многих знаю.
Так вот, как Хаббард кричал. И кто-то говорит: а что, разве Хаббард кричал? Он говорит: кричал еще как! И вот он рассказал случай. Я не знаю, правда это или нет, считайте, что это байка, но просто эта байка хорошо иллюстрирует то, что я рассказываю. На палубе корабля стоит Хаббард и отчитывает за что-то группу людей, трех людей, которые должны были заниматься с ним проектом, которые завалили дело. сделали одну и ту же ошибку, и он стоит и говорит, а он был очень высокий Хаббард, у него был очень грудной голос. Если вы когда-нибудь лекцию послушали, он был мощный, был физически даже очень мощный. Был. И он стоит, и в этот момент к нему подходит его заместитель, другой помощник. У него было много помощников, который дает ему отчет о выполненном срочном поручении.
А отчет о выполненном поручении на английском очень красиво звучит: " Done, sir". Сделано, sir. Иногда поручение настолько срочное, что тот, кто поручение отдает, хочет узнать, как только оно выполнено. Знаете, вы ошибаетесь, вы даете поручение, когда только сделаешь, скажи. да Вот кто-то под время идет на палубу к Хаббарду дать отчитаться, что он сделал срочное дело. Посмотрите, Хаббард и кричит на людей, которые что-то плохо в очередной раз дурацкую ошибку допустили. Done. Хаббард кричит, оборачивается к нему, говорит отлично, молодец, супер. Давай вот это, пойди пожалуйста, сделай вот так и так, понял? Хорошо, давай, пока. Это что? Полный контроль, видите? То есть у Хаббарда у самого не было проблем со своим банком. Он у него был под контролем. Поэтому он орал на людей, когда он считал нужным орать, когда это было адекватно и правильно. Но на тех, на кого не надо было орать, он не орал. Увидели это, да? Согласитесь. Мало кто может сделать такую вещь. Это круто, попробуйте это. На мой взгляд, я не знаю, как вам, что вам кажется, но на мой взгляд, это очень круто. Ну хорошо,
2B шаг по отношению к точке правильности оценки.
Да, кстати говоря, а где лучше работать человеку с низкой правильностью оценки: с техникой или с... С? Хорошо, потому что техника от того, что мы находим в ней минусы, улучшается, помните? И в чем проблема людей с низкой правильностью оценки? Что они не понимают, что к людям надо по-другому подходить. Потому что в нашем обществе вообще не очень делают различия между людьми и техникой. Ну, материалисты же мы все, как бы. Поэтому в документах я нашел ошибку, улучшил. В столе нашел ошибку, он теперь не шатается. В одежде нашел ошибочку, пятнышко застирал, дырочку заштопал. На семинаре опрятно выгляжу. Поэтому, если я компьютерщик, чтобы починить компьютер, надо в компьютере найти, что неправильно, верно? И потом я так же к жене прихожу. Я же тоже хочу, чтобы она работала хорошо. Я раз в раз у меня ошибочки нахожу.
Компьютер улучшается, а жена портится. А я разницу не Моя проблема, что я разницу не понимаю. Теперь, а человек с высокой правильностью оценки, он может с людьми работать. Но вопрос вам на засыпку: а человек с высокой правильностью оценки, когда работает с техникой? и с документами он там что ищет минусы или плюсы? Нет, конечно нет. Конечно нет. А зачем там видеть плюсы? Плюсы надо видеть в людях. Они от этого расцветают и к вам плюсами поворачиваются. Когда вы работаете с документами бухгалтер, представляете бухгалтера себе, у которого в папке документов, подготовленных к сдаче баланса, одна что-то там не бьет. Поэтому взяли там столько вот актов и надо найти одну ошибочку. Представляете себе бухгалтера такого? Он берет: ой, здесь нет ошибки, вау! Ах, и здесь нет ошибки, вау! Нет.
Человек с высокой правильностью оценки понимает, что когда он общается с людьми, он плюсы ищет. Когда он общается с материальными. вещами с техникой, с документами надо минусы искать. Потому что техника улучшается от нахождения минусов. Не думайте, что человек с высокой правильностью оценки это какой-то этот. Как это в жизни может проявиться? Давайте я вам покажу. Например, если я принимаю ремонт, я, по моему, показывал даже это на семинаре. Если я принимаю ремонт, вот я ответственный в компании в моей за подготовку этого зала к семинару. И я вхожу, например, за два дня сюда до начала семинара. Моя задача — проверить, чтобы все было. Я не восхищаюсь тем, что сделано. У меня нет времени. Мне надо быстро убедиться, что все есть и найти, чего нет. Так, фломастер. Ага, здесь. зеленого фломастера нет. Мятная бумага, надо поменять.
Здесь освещение с этой стороны нет. Я нашел, чего нет. Доска плохая, я Или если ремонт сделали, то ковер плохой. Я нашел минусы. Это не значит, что у меня низкая правильность оценки. Я делал то, что надо делать. Но теперь, когда появляется руководитель строительной бригады, который строил и готовил этот зал, я теперь с ним это буду обсуждать, а у меня через неделю семинар или через два дня. Мне надо, чтобы он за два дня это исправил. Вот в этот момент проявится моя правильность оценки. Если она у меня низкая, я ему скажу: мя!
Бодаться со строителями – это еще то упражнение, вообще. Это бесполезно. Вы всегда бодаетесь со своими собственными стандартами. Просто так же, как и торговаться со строителями, бесполезно. Вы просто торгуетесь, вы просто определяетесь, кто вам будет делать ремонт: Фины или жители другой страны, или жители совсем другой страны. Но я не буду называть, чтобы никого не обидеть, на всякий случай. Так вот, и все, и ничего не получится. Он скажет: «А ты же договоре у меня, ты же сроки поставил, среди меня пустил, а что ты А если у меня высоко появятся оценки, то я минусы себе найду, а когда будут говорить со строителями, я скажу: «Слушай, большое тебе спасибо, ты вот это хорошо сделал, вот это хорошо сделал, большое спасибо и в срок уложился. Огромное спасибо. Пожалуйста, помоги мне несколько незначительных минусов уладить.
А кто мне, когда его поблагодарил, сказал, что он все сделал хорошо? Я кем в это время стал? Друга? А другу мы с удовольствием поможем минусы уладить. Я скажу: слушай, вот здесь вот так надо за два дня, а то мне бошку оторвет начальник. Сделай, пожалуйста. Он говорит: ладно, не пасься, будет сделано все. Поэтому высокая правильность оценки, когда с техникой работает, он минусы видит. Согласны? Нет? Хорошо. Ну хорошо, просто я вам напомнил про правильность оценки, чтобы на всякий случай. И дипломатичность еще там была правильность оценки. верно. Я, кстати, сейчас вам ее показал. Дипломатичность некая, когда я общался с этим представителем строительной компании. Это была дипломатичность. Ну хорошо. Так вот, как мы будем с точки зрения плюсов об этом говорить? Минус 50 и ниже. Что скажем в качестве плюсов? Какие предложения? Видишь детали, которые, возможно, пропускают другие. Очень неплохо, можно так сказать. Но я просто формулировал, что ты великолепен в нахождении минусов и недочетов. Потому что все-таки видит ли он детали это еще чуть-чуть зависит от точки А, от внимания его. А мы же пока только по точке А говорим. Хорош в нахождении минусов.
А еще можно сказать. ты хорош в работе с техникой. Ну, вы знаете, с кем он хорош. Если это бухгалтер, то что вы вместо техники скажете? Хорош в работе с документами, конечно. Потому что в документах-то ошибки надо искать, а не хвалить те документы, где ошибок нет. Хорош с техникой (в скобках с документами
От минус двадцати до минус пятидесяти. Мы ничего не говорим
выше минус двадцати. Просто говорим о плюсах высокой H.
И можно добавить то, что у вас там в листочках нет среди этих плюсов. Можно добавить, у человека с высокой правильностью оценки все в порядке со здравомыслием или со здравым смыслом, как хотите. Что по-русски-то уместнее? Здравосмысленное. То есть вам легко что-то объяснять. Вы хорошо под Да. Нет. Ну, если у него высокая правильность оценки, то мне легко и приятно ему что-то объяснить. И, кстати, знаете что, если вы берете тест, и на нем высокая правильность оценки, знаете что, оценка скорее всего будет легкой, если только вы не сделаете какую-нибудь глупость и не нажмете его, если у него Ж низкая или что-то такое. Он поймет все, что вы говорите, у него со здравым смыслом все хорошо. Он понимает хорошо. А если Ж низкая, то знаете, это что будет? Он будет что находить, стремиться в оценке Минус, а его будет стремиться не соглашаться.
Но знайте, что с нашей технологией нам море по колено. Нет проблем. Но просто знаете, что она будет сложнее. Он даже так и будет сказать. У него без наших технологий все это насквозь ведь. Ни проблем. Но тем не менее вы увидите. Вы высокая правильность оценки. Он говорит, да нужно, и выглядит так им. Он понимает, his eyes are going to look and he understands everything you're. Человек с низкой правильностью оценки уцепится в какую-то неточность или неоднозначность того, что вы говорите. Ну, спокойно объясните. Скажите, это просто твоя низкая правильность оценки. Ничего больше. Ну, я балуюсь, я шучу. Или если делать, то только на шаге 3 это можно делать. Вначале как следует надо стать другом. с Можно еще сказать здесь в качестве плюса отдельно, что ты хорошо понимаешь и улаживаешь людей. Хорошо понимаешь и улаживаешь людей.
Хорошо, потому что он смотрит людям на плюсы. Люди его за кого принимают? За друга. А значит, отношения добрые и долгие. Что интересно, что если у него правильность оценки выше нуля, то он не только сам мало будет ссориться с кем-то, и вокруг него будут люди меньше ссориться. Он в состоянии согласия не только между собой и другими людьми устанавливать. Он в состоянии устанавливать согласие между людьми вокруг него, потому что он видит, с чем он согласен, видит, с чем она согласна и может им это объяснить. Что зря вы спорите? Вы одно и то же хотите, вы разными словами это называете. Прекратите! Ну объяснить можно. Я по моему приводил вам пример на втором блоке, не помните? Один человек говорит да другой говорит нет Такое бывает. Я иногда выборочно на семинаре что-то рассказываю, кому-то на ушко по секрету.
Ну, я приводил такой пример: что, например, схлестнулись там директор склада, например, и директор по качеству. Потому что закупщики опоздали с поставкой, и мы, соответственно, опаздываем с поставкой товара клиентам нашим. Поэтому кладовщик говорит, что надо быстрее поставлять, потому что он отвечает за скорость поставки, а директор. по качеству стоит грудью и говорит: я не дам со склада ни одну коробку не вытащить, пока мои контролеры качество не проверят. И они уже чуть не физиономию друг другу бьют, пока рядом с ними не появится человек высокой правильности оценки. Если вдруг у меня высокая правильность оценки и я рядом с ними появился, что я скажу? Я скажу: ребята, погодите, ты, уважаемый директор склада, почему ты хочешь быстрее отгружать? Чтобы клиента не подвесить, чтобы не вызвать неудовольствие у клиента? Правильно, ты абсолютно прав!
Ты директор по логистике и директор по качеству, почему ты не хочешь отпускать со склада товар? Потому что ты не хочешь. чтобы к клиенту попал брак, чтобы он не расстроился и не вызвал неудовольствие у клиента. Ты абсолютно прав, молодец! Вы не обращайте внимания, что вы одного и того же хотите, чтобы не вызвать неудовольствия у клиента. Мы попали в дурацкую ситуацию не из-за вас, вы не виноваты, вы оба правы. Мы попали из-за наших закупщиков. Они поздно нам товар привезли, мы с ними потом разберемся. Ребята, что надо будет делать? Надо сейчас решать. А кстати, еще качество высокой правильности оценки, что он силен в тактике. У вас написано это в листочке. А какая точка? Силен в стратегии B? А эта силен в тактике. Так вот, я сейчас покажу, насколько я силен в тактике.
И это все основано на понимании людей. Я скажу: смотрите, мы хотим одного и того, чтобы клиента не расстроить. Но что мы будем делать? Это значит, что надо сейчас собрать всех контроллеров качества, еще им грузчиков дать и этих закупщиков, кстати, тоже. И быстро проверить качество у одной фуры. И одну хотя бы выгнать к клиенту сегодня. Он прав: мы сегодня фуру к клиенту не отправим, она к вечеру ему не придет, он расстроится. Сильно причем, он уже три дня ждет. Поэтому одну фуру надо выпихнуть, но, конечно, проверив качество. А пока коммерческого директора отправим к клиенту, он с ним договорится, потому что ему одновременно это пять фур. зачем Револьверно поставим Сегодня одну у него будет, а потом в течение недели поставим остальные четыре. Давай, коммерческий директор, иди договаривайся, а вы быстренько проверяйте мир. Согласен? Чувствуете? Все работают, все хорошо. Это высокая правильность оценки. Я людям смотрю на плюсы, вижу, с кем согласен и силен в принятии тактических решений, особенно где люди вовлечены. Имеет для вас смысл? Нет?
Знаете, что еще можно в качестве плюсов сказать? Можешь находить минусы в технике и документах для высокой правильности оценки. Потому что он людям смотрит на плюсы, а технике и документам на что? Скажите, можешь находить.
Минусы в технике в склопках к документам. Вы помните, что такое компульсивная правильность оценки? Никто. Выше Data. Выше Data. Это тонко подмечено. Хорошо, что это хоть кто-то помнит. А хорошо, а что она означает? Как
Регуляторы. Теперь будет ли он вслух это делать или нет? От какой точки он зависит? От точки общения. Если общение низкое, то он то про себя будет делать, но он это будет все время ворить. Ну вот, почему интересно? Почему он с утра приходит на работу и все время злой? Вот почему, конечно, человек у нас с утра все время злой. Почему? Может, его жена не целует? Может, его жена слишком сильно и долго целуется, что он за trafficking в uso. устает уже, может, кофе был холодный, у него с может, он транспорт ждет, может, он в транспорте заболел. Демагог все время рассуждает на разные темы, все себе пытаясь объяснить, в чем здесь проблема. Проблема есть в что если мы говорим о людях, то в людях есть что-то, что понять невозможно. Что это? Банк.
На то он и банк, что там нет логики. Банк это идиот. Понять может только то, где логика есть. В банке логики нет. А вот человек с компульсивной правильностью оценки, он как бы пытается понять нерациональности других людей. Вот интересно, почему? Почему же она у меня все время такая? Она у тебя все время такая, потому что у нее банк навалился. Точка. Что с этим делать? Давить на нее? А когда она банк это двинет, тогда можно с ней пообщаться. А рассуждать, почему же он на нее навалился, там есть миллион разных причин, возможно, откуда я, почему он на нее навалился. Это имеет ли у вас смысл? Компульсивная правильность оценки больше такой демагог. Теперь, насколько это проблема? Мы смотрим по истинному уровню правильности оценки. Если вы видите компульсивную правильность оценки, вы ее обрезаете по какой точке?
По какой точке обрезаем? По B. Если B хорошая, то есть истинный уровень правильности оценки хороший, то компульсивность не имеет. Это просто что он чуть-чуть много слишком. рассуждает. Но бывает компульсивная правильность оценки, когда он много рассуждает, пытается всё понять, а при этом истинный уровень у него низкий, и он на самом деле критичный и не чертает, чтобы люди их не понимали. Такое тоже бывает. Так вот, если компульсивная – H, а если B и H компульсивные, то мы не знаем. По тесту мы понятия не имеем истинного уровня, но мы знаем точно, что он демагог. Поэтому если компульсивное, то мы что ему говорим? Что ты стараешься всё понять и проанализировать.
Стараешься всё понять и проанализировать. Теперь, если вы хотите ещё что-то сказать про компульсивную точку H, то вы тогда обрезаете, если обрезается. находите истинный уровень. И если истинный уровень здесь, то что вы ещё говорите? Вот это. Если уровень истинный здесь, ничего больше не говорите. Если истинный уровень здесь, говорите всё вот это, включая просто плюсы высокой H. Принято. Сделайте упражнение. Старт.

2.26. Точка H. Объективность. Часть 2
Источник: блок_3__27_Точка_H__Часть_2_mp3.txt
мы продолжаем инструкция по эксплуатации ну что можно сказать господа что вообще говоря не обученному у нас руководителю очень сложно что либо посоветовать ну что вы ему советуют ну мне ничего не приходит в голову кроме того что сказать что знаешь что у него там если если низкая параллельность он хорошо ищет минусы использует ну а что а если высокое скайтер хорошо ладит людьми используя не приходит Голову ничего больше можно посоветовать долго если это менеджер по продажам что долгих постоянных клиентов отдавать ему но я и ты мел виду когда сказал что у него высокая правительству центрел может ладить с людьми используют я это имела вид он может ладит с людьми, выстраивать долгие добрые отношения. Особенно тут ничего не скажешь, больше неправильно, ничего не приходит.
Мы то с вами, нам есть что обсудить, ну хоть по крайней можно поговорить об этом. Какую-то точку нам легче поднять, какую-то тяжелее, но нам есть что обсудить, конечно, по поводу бинба. Господа, дайте мне пару минут, я хочу вот мы, я, он еще видео формате не идет. Бинб он только-только начинается сейчас, это первые люди на это только мы его сделали, то есть это отзывы о тех, кто проходил его. Когда я читал его единственный раз, здесь живем в этом зале, кто нибудь из своих сотрудников. на него нет кто а и вы прям сами были да нет вы присылали кого-то как результат в чем конкретно проявляется.
То есть легче стало находить общий язык. Да, он и сказал, что нам нужно с тобой больше контактировать. Супер! И это и есть продукт семинара, чтобы топ-менеджеры, руководители понимают важность того, кто занимается персоналом, хочет с ними контактировать и легче говорить на одном языке. Но я там три дня на самом деле много и данных даю и про продуктивность, и про продукты, и про виннеров, и как интервью, кто такие виннеры, кто такие дуеры. Они прекрасно понимают, что показывает ТЭС. Про каждую точку я быстренько что. то рассказал. Рассказал, как проверять знания, как проверять мотивацию. Они много чего знают. Они не могут полностью сами наймом заниматься. Я не рассказывал, как делать объявления, как наводить справки, потому что это не их работа. Но все остальное я им много рассказал. Пару отзывов я просто хочу рассказать.
Вот это у меня отзывы собраны. Шла сюда, признаюсь, с предвзятым отношением. Немного в добровольно-принудительном порядке. Но теперь понимаю, насколько это было правильное решение моего руководства. Спасибо за курс. Как по вашему, у главных бухгалтеров? Инженер, например. Как вам, инженер? Какая, скорее всего, правильность? оценки у инженера Стали более понятны принципы и термины, связанные с перформией. До семинара все казалось чем-то абстрактным, непонятным. Раньше относился как к космосу, пути к которому известны только одному или двум людям в. Представляете, как относятся топ-менеджеры к тем, кто занимается перформией? Как к космосу они относятся. Изменилось понимание некоторых моментов в работе моего руководителя. Стали более понятны те принципы, которыми он руководствуется в принятии решений. Тесты, рассмотрение деталей теста, помогли понять некоторые моменты в действиях людей, с которыми работаю.
Единственный из многих семинаров который дает реальные теоретические знания, которые явно и, на мой взгляд, безусловно важны для опыта любого руководителя при решении о приеме на работу сотрудников в свою команду. За три дня было предоставлено огромное количество полезной информации как для работы, так и для личной жизни. Что у меня изменилось? Руководитель отдела продаж. У меня появилось некоторое понимание того, как работает технология перформии и что ей можно доверять. Появилось больше уважения к людям, которые ей занимаются. То есть это что? Что до семинара он не доверял перформии и не уважал людей, которые ее всовывают в компанию. То есть он не доверял своему генеральному директору и директору персонала. Вы понимаете, вот такие проблемы в ваших компаниях есть в полной мере. Уверяю вас, мы научились их снимать за три дня. Жалею, что поздно узнал об этой технологии. Многие жизненные и профессиональные трудности можно было бы решить мягче.
И в заключение хочу прочитать отзыв одного главного бухгалтера. Главный бухгалтер, как вам, еще тот фрукт, правильно? Представляете, главный бухгалтер? Правильность оценки какая там, как вы думаете? Ну, я балуюсь, она бывает там разная. Что главный бухгалтер пишет? Шел на семинар с ожиданием встретить очередных шарлатанов, использующих модные тесты, желая только срубить бабла и научить предпринимателей, в кавычках, как заставить сотрудников больше работать и меньше им платить. Очень удивлен, встретив грамотный системный подход к обучению, который, как мне кажется, поможет лично мне и организации, в которой я работаю, значительно более успешно вести дела и жить в обществе. Главный бухгалтер пишет: он же пишет. Очень правдивый, жизненный и полезный семинар, без воды, заставляющий задуматься прежде всего о себе и о что я могу сделать, чтобы стать более счастливым, причем не только в бизнесе, но и особенно для своей семьи.
И при этом даны очень важные советы. Относительно найма сотрудников, которые, уверен, помогут в дальнейшей моей деятельности в бизнесе. Рекомендовал бы этот семинар тем, кто не ищет легких путей для решения сложных проблем, для тех, кому важно вынести реальные рецепты по улучшению не только в бизнесе, но и в личной жизни. При этом семинар проходит без излишнего перегруза, слушается легко, а информация передана доходчиво и в наглядной форме. Считаю, что организация потратила деньги с пользой, хотя это еще предстоит доказать. Главный бухгалтер пишет И все они, понимаете, задавали: а как вы относились к перформии и к тем, кто занимается перформией, до семинара И все они что, с недоверием Не верили не верили, не доверяли, не понимали и так далее. А знаете, что значит, что если в компании руководители не доверяют первому руководителю или директору по персоналу? Что там вообще происходит? А после семинара у них все похожи. Ну хорошо, слушайте, ну что вы. Я вам говорил, а ему нет. Я просто еще с ним договорился, чтобы он меня спросил, чтобы я второй раз повторил. Я ему пообещал скидку на этот семинар.
Основы всей нашей технологии найма. Про продукт, про продуктивность, про виннерство, про дуеров. Основные идеи, как проводить интервью. Без нюансов, но они представляют, как это делать. Про тест наличия и качества. Про каждую точку коротко рассказал. Я объяснил соотношение продуктивности и теста. Они теперь не боятся слабых тестов. Они понимают, что их можно исправить, что продуктивность важнее. Они знают все термины. Что такое мотивация, как её проверить? Что такое знание, как их проверить? Потому что знание и мотивацию, кто у вас в компании проверяет? Ну, мотивацию это может быть HR, а знание-это руководитель. Вот я их и научил. Общее представление у них о всем цикле найма, что как важно заявку на найм заполнить, почему вы директоров и персоналы менеджера по найму мучаете их с заявками на найм, что пока не определились, кого нанимать.
бесполезно нанимать и почему это, что они должны наводить справки, что все это надо делать быстро, чтобы не упустить хорошего сотрудника. То есть они узнали много полезного, вообще без относительно к найму, просто они как руководители станут более ценными после этого семинара. А еще они узнали все термины, основные понятия и основные приоритеты в нашей технологии. То есть вам легче теперь будет находить с ними общий язык, если они прошли БИНБ. Понимаете идею, да? И вам легче будет объяснить им, почему надо этого сотрудника взять, а этого не взять. Потому что сейчас это объяснить практически невозможно. Сейчас можно только. авторитетом давить или упрашивать. Правильно, я Ок. Если я вдруг кому-то еще не ответил на что, я на этом семинаре говорю, вы можете меня спросить тоже. А что вы не спрашиваете какие-нибудь отзывы прочитать? Мы вроде с вами договаривались.
Не? Вы носки-то не отработали еще. Ну хорошо. Следующая. Чуткость. Проявите чуткость, отправьте своих менеджеров на БИНБ. Потому что вы понимаете, что вы еще просто, глядя на тест между собой, вы обученные в перформе говорите термины, от которых у них уши вянут. И вы даже не замечаете. Хотя просто точка теста хорошая. Ж хорошая. Не в том вейленсе. Низко по тону. Интровертировался, товарищ. Я лично их опрашивал. что они думают по поводу тех, кто занимается перформией? Половина говорит, что во перед семинаром они крутили пальцем у виска. Сбредили? Вы их куда-то затащили, нашего директора, и все, у него крыша поехала. Если вы думаете, что это исключение, я вам говорю на полном серьезе: крыша поехала у директора. Но если о вас так топ-менеджеры думают, то это точно с этим что-то делает. И те деньги, которые он и три дня, что вы его оторвете от работы, точно стоят того, чтобы хотя бы эту одну проблему решить. Чтобы они не думали, что у директора крыша поехала, не говоря уже обо всех остальных.

2.27. Точка I. Чуткость. Часть 1
Источник: Блок_3__28_Точка_I__Часть_1_mp3.txt
Ну хорошо. Чуткость. Что такое чуткость? Расстояние. Ключевой концепт. Нет, чуткость — это не расстояние. Не обманывайте меня. Ключевой концепт — это, то есть, мы имеем в виду, насколько близко человек к себе пускает другого человека, или насколько наоборот он его держит на расстоянии. Люди с низкой чуткостью держат на расстоянии других. Люди тёплые открывают душу и как бы близко к себе пускают. За счёт чего можно сказать, это происходит? Помните, мы говорили, что есть люди, у которых как бы… как бы… колпак. Их эмоции, то что от них исходят — эти волны, они до колпака только доходят. И точно так же люди вокруг них, которые рядом с ними, тоже. исходят эмоции, но до них не доходят; они от колпака отражаются. То есть, они не чувствуют эмоции других людей, а другие люди не чувствуют их эмоций.
Поэтому другие люди считают, что они холодные. Понимаете, да? Это не обязательно что-то близкое, может к высокомерию, но это не обязательно, что начальник подчиненного держит на расстоянии. Подчиненный начальника может держать тоже на расстоянии. Если люди тёплые, которые вы вот чуть недавно познакомились, вы уже как бы близко с ним, а если два года общаетесь, всё равно ещё… Есть такая идея у человека, что личные дела надо дома оставлять. На работе не надо, поэтому. На работе мы работаем. все личные дела, пожалуйста, дома оставляем. Такая мысль, с одной стороны, она, конечно, правильная. Нет речи о том, чтобы загружать на работе всех личные проблемы, но, естественно, она не очень реальная, эта мысль. Она на самом деле неправильная. Если продавец-менеджер ваш с мокрыми глазами на работе, надо спросить, в чём дело или нет. Надо. Она говорит с мужем: проблема.
Дальше. А какая проблема? Просто хотелось, чтобы человек сказал об этой проблеме. И тоже легче будет. Ему же будет приятно, что вы интересуетесь. А вдруг вы можете помочь, посоветовать что-то, звонком, телефоном какую-нибудь проблему снять. Можно, конечно, считать, что это не нужно, а я считаю, что это очень нужно. Например, а главное, ещё зачем это нужно. Вот смотрите, я это проведу по офису, а вот он, новый мой сотрудник. И от него сейчас от него исходит эмоция какая-то, знаете, такая страха, нерешительности, ни такого кого-то. Но он ничего не говорит, у него общение низкое, он скромный. Он ничего не скажет, он привык сам со своими проблемами справляться. Ему отец это в детстве объяснил, только забыл пояснить некоторые детали, поэтому вообще никого помощи не просит. И вот он сидит, и от него исходит эта эмоция.
А я иду, я начальник. Вот насколько важно для меня почувствовать эту его эмоцию. А я вам покажу, настолько же. важно, как и вообще для нашей компании, важно сохранить его, а не потерять. Почему? Потому что если я почувствую эту его эмоцию, а он недавно нанят сотрудник, я ему скажу, какая проблема. Он скажет, да, есть небольшая. Какая? Он мне скажет. Я ему объясню, как ее решить. Позову товарища, кто его должен обучать. Скажу, чтобы его этому научили. Объясню ему, в будущем есть такая проблема, кого надо спрашивать, а что вообще это написано вот в этом у нас в книжке инструкций. И вообще, если какая-то есть проблема, он всегда может даже меня спросить. И это может быть, повлияет на то, что его карьера сложится довольно успешно в нашей компании.
А если я прошел под своим колпаком, то меня задолбали эти сотрудники с их эмоциями. Ну, их нафиг, я отгородился. Прошел, не почувствовал это. Он меня не спросил, поэтому он пытался справиться сам. А у его начальника, там еще одного начальника, тоже низкая чуткость, тоже его не спросили, не почувствовали. Он пытался справиться сам. У него не получилось, он наломал дров, ошибся. Кто-то на него за это наехал. Он обиделся, расстроился. Типа, не научили, а теперь еще наезжают. Его карьера пошла совсем в другом направлении. Помните, как мы говорили, когда сотрудник входит, она идет либо вверх, либо вниз? Ну, ее пошла вниз. Этому, чуткость, конечно, нужна в работе. с Потому что мы же люди. Мы же не компьютеры, которые можно штекер раз в неделю вставить в одно место и проверить, все ли в порядке или нет.
Другим компьютерам с людьми не получается. Хорошо, что мы говорим, то по чуткости еще. Может видеть точки зрения других людей, потому что если у него высокая чуткость, то есть нет колпака, то он видит точку зрения вот этого человека. Он чувствует его эмоции, они до него доходят, поэтому как бы видит его точку зрения. Замечает его чувства и также проявляет свои чувства, которые до него доходят. Помните это, да? Очень просто, а этот держит свои эмоции при естественным образом, ориентирован на помощь. Для бизнеса нам это важно. Помните, человек с высокой чуткостью. Он чувствует, когда вам нужна помощь. Я вчера, когда готовился к семинару, я еще работал здесь, там были у меня какие-то дела, я был здесь полдвенадцатого. Мой личный секретарь был сам. Я вот сижу, и без двадцати двенадцать сижу и думаю, что-то мне чайку хочется попить. Ну, поздно, сейчас напьюсь крепкого чая, спать не буду, но что-то хочется прям. Звонок: «Владимир Юрьевич, вам чай принести?» Приятно было, могу вам сказать. Чуткий секретарь. Она через стенку почувствовала, что я чай хочу. Я отказался, я решил выдержаться от чая, потому что лучше воды попить, полезнее. Но тем не менее. мне было приятно, что она почувствовала и предложила. Очень приятно, могу вам сказать. Она почувствовала:
Давайте чай налью, и домой пойду.
Мы говорим о высокой чуткости и высокой аффинити. Помните, аффинити — это степень дружеского расположения. Чуткость очень похожа на аффинити. А также важно нам для бизнеса, что выражает сердечную благодарность и дает искренние подтверждения. По-настоящему Тепло. А зачем это надо? Кто скажет? Да нафиг это надо. Очень надо, отвечу я вам. Почему? Потому что сотрудники работают большую часть жизни на работе, проводят. Если сам сотрудник без колпака вот такой и не получает от своего босса ничего. никакой теплоты у него не появляется. Вопрос: а нужен ли я вообще здесь? А благодарны ли вообще мне здесь? И он может уйти в другую компанию не на 15 больше зарплаты, а на теплоту. Точно так же, кстати, как и жена может уйти от мужа. Точно так же, кстати, как и муж может уйти от жены.
И потому что мы что-то делаем, и нам не достаточно, я не знаю, зарплаты или ужина, или я не знаю чего еще. Нам надо еще теплоту какую-то, какой-то отклик. Если мы сами теплые, душевные люди. Если мы его не получаем, мы начинаем себя странно чувствовать. А если мы его получаем, и наоборот, в некотором смысле… Я что-то для вас делаю как сотрудник. Я свою душу вкладываю. И мне хотелось. бы что-то аналогичное получить в обмен. Тогда у меня банк отодвигается. Если я вкладываю душу, а в ответ мне в конверте даже 3000 долларов в месяц дают, этого недостаточно. Я не говорю, что надо теплоту давать вместо денег. Это было бы свинством, наверное. Но я говорю, что нам денег недостаточно. Нам еще нужно какое-то человеческое отношение. И человек с высокой чувственностью это естественно. Он просто, естественно, это делает.
Человек с низкой чувственностью это просто не делает. И иногда люди с низкой чувственностью — если ты не понимаешь, что это низкое, забегая вперед на шаге три, когда я пытаюсь объяснить, что такое низкое чувство. человек нас часто не понимает. «Ну что такое низкое чувство?» Он не понимает. «Он не понимает.» Вы знаете, как я это иногда объясняю. Я говорю: ну хорошо, поблагодари меня тепло. Многие думают, что сердечное благодарение — это многое. «Большое спасибо, был шикарный семинар!» Это не тепло. Я не говорю многословно, я говорю «тепло». Поблагодари меня, я говорю вот так: «Большое тебе человеческое спасибо.» «Шикарно, скажи мне так.» Он делает так: «Большое тебе человеческое спасибо, шикарно.» Видно, что не может, эта колпакой его мешает.
И в этот момент он начинает что-то понимать. «Он не может.» Я говорю, что он меня боится. «Ты хорошо ко мне относишься. » «Ну поблагодари меня теплого». Я заслужил спасибо. «Заслужил, но поблагодари меня». «Спасибо большое». Ну он не телкнет. Холодно все. Я даже так не могу говорить. «Спасибо большое. Холодно». Я говорю так, можешь «большое спасибо, ну тепло, ну душу мне открой, я же туда не плюну, открой». А почему она у него закрыта? «Плевали». Да, а почему? Плевали, плевали, потому что раньше кто-то когда-то туда, и еще острым каблучком, может быть. Кстати говоря, интересная вещь. Ну, мы же много людей тестировали. Я лично представлял оценки тестов. Одну закономерность я заметил любопытную: у красивых женщин очень часто низкая чуткость, представляете? Очень. часто.
Ну, скажем так, ну не знаю, ну минимум в два раза чаще, чем у любых других людей. Ну, из-за того что мне попадалось. Потому что они чаще плевали в детстве еще. И понятно, когда и почему и кто. Понятно или надо объяснить? Вам понятно, потому что вы и плевали, поэтому вы ему и понятны. А я уже рассказывал, вы не плевали, я рассказывал, то есть это я плевал. Понял? Я не против, может быть, я согласен. Да, когда ты кому-то открыл душу, а туда. Ну и все, я тебе говорю, ну ладно, я вам покажу. Это может быть на осознанном уровне, а может быть на реактивном. Человек не осознает, ну он закрылся, это страх на самом деле в чистом виде. Так что в некотором смысле, чуткость. тоже показывает уровень тона.
Если низкая чуткость, то это страх, он боится, что ему опять ранят его. Ну да, ну хорошо, об этом мы поговорили. А если компульсивная, то что это такое? Ведь если она высокая, то что это значит? Что у него вообще нет колпака? Нет, высокая это значит, что он у него есть. Рисую я так себе, вы меня извините, но он у него есть. Но у него есть также инструмент, чтобы его поднимать и опускать. То есть у человека с высокой чуткостью, не компульсивный, этот колпак есть, но он у него в или рядом лежит. Поэтому, когда он общается с людьми, он их любит, открывает им душу, тепло, благодарит, нет проблем. Но как только кто-то, например, начинает. злоупотреблять этим и пытается продавить меня на жалость. Ну, пожалуйста, ну прибавьте мне, ну прибавьте мне зарплату, ну мне не хватает, ну пожалуйста.
Надеваю на себя колпак, говорю, значит так, иди работай, потом поговорим. Мы зарплату прибавляем не тем, кто плачет, а тем, кто хорошие результаты. Давай, не отвлекай меня все. А кто хорошо работает, помощь нужна? Говорю, какая вам помощь нужна? Пожалуйста, с удовольствием. Нет проблем, одел, снял. У меня регулятор мощности есть, могу чуть приоткрыть, могу полностью снять, могу полностью закрыть, сказать, идите вообще и работайте, отвалите от меня. А вы человек с компульсивной чуткостью. У него этот колпак под колпаком, и здесь замок висит, да и ключ он потерял. У него нет колпака. Он не может отгородиться от чьих-то эмоций, он не может надеть на себя колпак. Наоборот, он должен помогать, должен любить. Поэтому нет большой проблемы, конечно. Существенно лучше, чем низкая чуткость. Но некоторые проблемы есть в том плане, что иногда человек перебашивает.
Это правда, еще зависит от других точек тестов, от ответственности: понимает ли он себя причиной, осознает ли он причины. Потому что есть люди с компульсивной чуткостью, которые вообще помогают всем подряд. Вообще нет, я имею в виду на работе. Я не знаю, что вы имеете в виду. про мамашу вам виднее, но вы имеете в виду, мамаша помогает всем подряд папашам или что? Я просто не понял, вы о А всем подряд детям? Ну, по отношению к детям у мам, к счастью, всегда часто чуткость высокая. Но я имел в виду, что нет, сотрудник иногда у него такая чуткость, что он всем помогает и забывает про свою работу. У меня был секретарь. Мне пришлось приказ создавать вообще, чтобы никто за помощью не обращался, просто запрещать. Я говорю: это труба! Ты что делаешь? А я ему помогаю.
А мне? Ну он меня попросил, ему очень нужно. Я понимаю, но мне же тоже нужно. А я то тут самый главный, самый важный. Не она шурулила куда-то помогать всем подряд. Но это. все равно небольшая, конечно, проблема по сравнению с низкой чуткостью. И проблемой это является только если ответственность низкая, если правильность оценки низкая. Если правильность оценки низкая, то человек не понимает, кому помогать, кому не помогать. Или если общение низкое, то какой это синдром? Коврик, Коврик, помните? Высокая чуткость, низкая коврик. С компульсивной высокой чуткостью это большая проблема, если какие-то другие точки рядом. А если правильность оценки ниже, то какой это? Розовые очки, Розовые очки, помните? Ну хорошо.
А знаете, еще почему? Прав. Почему проблема у низкой чуткости? Можно сказать, что они потеряли. величие. Хочу вас познакомить еще с одной своей любимой цитатой. Знаете, что Хаббард назвал секретом величия? Не слышали никогда?
В одной из своих книг он написал: «Одна лишь ненависть — это путь к беде». Любовь – это путь к силе. Одна лишь ненависть – это путь к беде. Любовь – это путь к силе. Точка. Любить, несмотря ни на что – вот секрет величия. Несмотря ни на что – вот секрет величия. Точка. И очень даже может быть, величайший секрет в этой вселенной: лишь ненависть – это путь к беде. Любовь – это путь к силе. Любить, несмотря ни на что – вот секрет величия. Точка. И очень даже может быть величайший секрет в этой вселенной. И очень даже. может быть величайший секрет в этой вселенной: любить, несмотря ни на что. Как это увязать с тем, что мы с вами обсуждали? А если на человека навалился банк, что будем делать? Давить? Любя.
Важный момент: давить, любя. Почему я на него давлю? Не потому что я боюсь его банка, я готов конфронтировать всё, что угодно, если я действительно крутой. Давлю я на него, чтобы помочь ему справиться с его банком. Любя его, я это делаю. И как только он чуть банк от себя отодвигает, что я тут же делаю? Продолжаю его любить, уже не давя, потому что я люблю его, а не его банк. Красиво сказано, на мой взгляд, не знаю уж как вам. И посмотрите, люди, которые в ненависти погрязли. насколько ущербна их жизнь. Многие понимают, что любить – это хорошо, а ненавидеть – плохо. Но не понимая про человека и банка, они любят. Любить – это не значит всё прощать, понимаете? Любить – это не значит всё позволять. С моей точки зрения, это противоположная вещь. Если вы любите, кто сказал, что значит надо всё прощать? Если вы любите, уважать надо. От того, кого я уважаю, я его не прощаю, всё. Я ему помогаю жить достойно, если он вдруг оступается, я его поддерживаю. Говорю: " нет, туда не надо, ты вот сюда иди". Чуть-чуть другой взгляд на любовь.
Окей, а о чем мы с вами говорили? О любви. А до этого? Да, величия не хватает. Жitейская чутка, если нам любить. мешает. Я даже когда участников выгоняю из семинара за то, что они выключают телефон, я могу сказать, что я все равно продолжаю их любить, честно вам. Я тоже. Ну сейчас выключили. Ну конкурсивные ответственности все равно же. На конкурсивные ответственности дави, не дави, все равно бесполезно. Они только глаза закрывают, делают вид, что я неприятный, что я возмущен. Но мы же знаем, что это неправда. Ну, кстати говоря, ну хорошо, давайте обсудим, как мы будем шаг 2а делать. Минус 30 и ниже.
Что вы скажете в качестве плюса? Какая приходит в голову мысль?
Как, например, сказать, тебя нелегко продавить на жалость. Согласны? Это же, тебя нелегко продавить. на жалость.
Ты не застреваешь в проблемах других людей.
Ты не застреваешь в проблемах других людей. У тебя есть идея, что каждый должен сам решать свои. Дело есть дело. А личные проблемы надо оставлять дома. И для него это плюс. Личные проблемы надо дома стоять. Мы здесь работаем, мы компании помогаем. Нужно личные проблемы хоть взрослые притаскать. Просто, к сожалению, это в жизни не работает. Хочешь не хочешь — притаскиваются личные проблемы. Но дело есть в том, что личные проблемы надо оставлять дома. Это можно как плюс ему сказать. Личные проблемы надо оставлять дома.
Можно еще в качестве плюса сказать, что твою благодарность. нелегко заслужить. Это точно, кто-то говорит своему начальнику, я так. Это точно. Твою благодарность нелегко заслужить. Это точно. Нелегко заслужить. Но учтите, тут такой один аспект, что это всегда правильно. Но это будет принято с согласием человеком только если у него еще джей, общение невысокое. Потому что если у него джей, то есть общение высокое, то он может часто благодарить словами холодными. Поэтому если у человека высокое общение и низкая чуткость, то тогда ему можно сказать, что твою теплую благодарность нелегко заслужить. Понимаете, что я имею в Но если у него и общение невысокое, тогда просто не надо нюансики просто. твою благодарность нелегко заслужить.
От минус 30 до плюс 20 мы ничего не говорим.
От плюс 20 и выше мы, естественно, говорим о плюсах высокой точки чуткости. И еще можно добавить: вы любите помогать и многим помогаете. Потому что там у нас в плюсах написано просто ориентированно на помощь. Но это как-то так сложно сформулировано. А можно просто так сказать, что ты любишь помогать другим и многим помогаешь. Любишь помогать и многим помогаешь, но, кстати, если она у него еще не компульсивна, а мы говорим, что она у него еще не компульсивна, то можно, знаете, что к этому добавить? Что вам не обязательно помогать всем. Если вы не хотите, вы можете и не помогать, и это тоже плюс. Что-то я на «вы» перешел, интересно, с чем это связано. Под конец третьего дня с невидимым сотрудником я перешел на «вы». Что-то со мной тоже происходит, чуткость растет. А это влияет как-то на вежливость, да? Интересно, я не знал. Хорошо. Здорово. Так что вам не обязательно помогать всем. Как рекомендации, вы. Почему? Нет, мы сейчас о плюсах говорим. Ну, по Вы можете не помогать всем, если вы хотите. Вы кому-то можете не помогать. Нет, нет, мы сейчас не пытаемся давать рекомендации, мы шаг 2b отрабатываем по полной программе. Плюсы, говорю. Вам не обязательно помогать всем.
А если компульсивное?
Очень любишь. людей и очень многим помогаешь. А мы так не говорим. Как что такое «о плюсах не говорим»? А это разве не плюс? Есть плюсы, это очень... Можно, можно говорить о плюсах, да. Вы имеете в виду, можно ли в случае компульсии говорить просто о плюсах высокой чуткости? Можно, можно. Плюсы высокой А еще можно добавить: «очень любишь людей», правда?
И им помогать. Или там «и очень», «и многие», «и помогаешь им». Ну как хотите вообще. И помогаешь им.
Спасибо.
Но очень важный момент. Сосредоточься, пожалуйста. Когда вы начинаете с человеком говорить о компульсивной чуткости, татриз, который у него скорее всего... ну, высокая или очень высокая, правильно? На шаге. 2b то знайте, что с огромной вероятностью вы очень скоро, вне зависимости от вашего желания, окажетесь на шаге 3. Почему? Потому что если у него рядом с компульсивной высокой чуткостью есть низкая правильность оценки или низкое общение, то есть коврик для вытирания ног или розовые очки, то это его огромная проблема. И как только вы ему скажете, что ты очень любишь людей и любишь им помогать, он скажет: " да, но я от этого так страдаю То есть вам на этом пике очень высокой чуткости, что на многих тестах это выглядит вот так. Как или иначе, а эти точки ниже, понимаете, да?
Вам на этом пике не удастся долго задержаться. Вы скатитесь либо по этой горе либо по этой горе, общаясь с человеком, он просто сам вас затянет туда. Поэтому, если такая картина на тесте есть, либо хотя бы один, либо другой, то обычно это используется как оптимальный переход к шагу 3. И поэтому о высокой компульсивной чуткости вы будете говорить в последнем, на шаге 2b. Нет, плавный переход по всем точкам есть, но просто тут вы не сможете не перейти, он у вас сам перейдет туда, понимаете? Как только ему скажешь, что ты очень любишь людей, у него станут мокрыми глаза, потому что он сразу вспомнит либо тех, кто его кидает, либо тех, кто от него вытирает ноги, а скорее всего, они делают и то, и то. И он скажет: да, я их очень люблю, но это так тяжело. И все, вы где уже? Вы в шаге 3 уже. Вот, ну вот берем тест, вот, пожалуйста. Можно?
Не слабый тест, чего вы смеетесь, то Хороший тест! D главное, такая маленькая, совсем не упрямая. Очень легко изменить его. Одна оценка, и все сразу поменяется. Ну, я к чему это приводил? Вот первый попавший тест, высокая чуткость. Видите, что происходит? А это для него сумасшедшая проблема, понимаете? И та, и та, она прям, потому что это с другими людьми, у него это кровоточит прям. Нет, не компульсивно. Ну да, здесь не компульсивно. Здесь действительно не компульсивно. Правильно, замечательно. Поэтому, кстати, здесь это в меньшей степени. Почему? я это вам показываю. Просто что обычно высокая чуткость сочетается с ковриком или с розовыми очками. Вот что я пытаюсь вам показать. Правильно, здесь не компульсивно, поэтому здесь в меньшей степени это у него кровоточит. Потому что в принципе он может ее прикрутить. А главное, он такой упрямый, что ему все равно.
Бесполезно предоставлять тесты, так что это неважно. Это я балуюсь. Я шучу. Правильно. Так и есть. Конечно. Упрямый. Очень упрямый. Подождите, ну извините, но вы же говорили, что для этого он упрямый только тогда, когда все надо торчить, на всеми действиями торчить. Вы понимаете? Мы говорили, что если она торчит на 25-30 пунктов. то это туши свет, сливай масло. Некоторые умудряются даже сказать, что он тупоголовый и упрямый баран. Я это не говорил ни разу. Это вы, Люди с компульсивной ответственностью, которым все равно последующие претензии. Но если она выше на 10-15 пунктов всех, то это такой баранчик. Но я имею в виду, что он все равно упрямый. Может, не в такой экстремальной степени, но все равно упрямый. Это легче, чем если бы остальные точки были бы еще ниже существенно, но все равно тут. Проинтервьюруйте в перерыве Коллег, как его легко поменять. И печаль в глазах сразу, я прямо вижу печаль в глазах. Его легко поменять. Она очень высокая, и чем больше она торчит. тем тяжелее его поменять. Если бы все были очень высокие, то не было бы вообще практически упрямства. Так и есть. Вы записали себе этот важнейший момент, который я сказал. Молодцы!
Делаем упражнение. Что? Можно? Давайте на вопрос ответим вначале. Если на 30 все точки высокие, включая две тоже высокие, и чуткость высокая, но она самая маленькая, самая низкая по сравнению со всеми точками. То есть все точки высокие. Но это синдром, у нас есть такой же. Ти-ти-вити, помните? Основной синдром. Но мы завтра поговорим, что с ним делать. Но для начала вы можете описать ему плюсы всех высоких точек на шаге 2b. Вы можете это описать. Они все высокие. А описывайте Все. А что делать на шаге 3, мы пока не обсуждаем. То есть все, что мы говорили, мы говорили до высоких точек и вперед. У него куча плюсов по тесту. Рассказывайте ему. А как на шаге 3, что делать, это мы поговорим отдельно.

2.28. Точка I. Чуткость. Часть 2
Источник: Блок_3__29_Точка_I__Часть_2_mp3.txt
Пометуя грустную историю на первых двух блоках, когда мы продлили на один день, меня уже участники спрашивают, надо ли переносить билеты или завтра мы закончим. — Это хороший вопрос. — Но я планирую завтра закончить. — Во сколько? — Я так сказать взял скорость, а ну вы слишком много от меня хотите. Во сколько? Слушайте, принцип постепенности. Вы что, не знаете? То, что я завтра закончу — это уже достижение, за которое мне надо было благодарить меня. Вы сразу — во сколько? Ну вы прямо вообще. Планирую вовремя. — Ну это уже наглость. — Планирую вовремя. Ну хорошо. Давайте инструкцию по эксплуатации обсудим.
Опять же, здесь ну что мы посоветуем. начальнику Нечего особенно советовать необученному начальнику, но я бы ему сказал так: я бы ему сказал так, что если низкая, то если вам нужна помощь от него, скажите ему, не ждите, чтобы он сам догадывался, ведь он, естественно, не ориентирован на помощь, если у него низкая чуткость, поэтому может не почувствовать, что вам нужна помощь. Но то, что он не чувствует, что вам нужна помощь, не значит, что он плохой; он может быть высоко по тону «б», хорошее «э», хорошая. Вот у него просто чуткость может быть просажена. Поэтому я бы сказал начальнику, что если вам что-то от него надо, не ждите, чтобы он сам догадывался, не экспериментируйте, не рискуйте. скажите ему просто так. А ещё я бы сказал… то есть если нужна помощь, скажите ему об этом.
Это первое, что я бы сказал начальнику, сотруднику, у которого низкая чуткость. И второе, я бы сказал, что учтите: он о своих проблемах может сам не сказать, поэтому вы спрашиваете и вытягиваете. Ну, например, сотрудник неожиданно начал плохо работать. Ну, например, начальник спрашивает у тебя: что такое? Там всё по тебе понятно, всё понятно, а работает плохо, а дома всё нормально. Он говорит: «всё нормально». Но если человек с низкой чуткостью говорит, что всё нормально, это не обязательно всё нормально. Я бы об этом начальнику предупредил, что учти. он о своих личных проблемах может не рассказать, поэтому если тебя не интересует, то выясняй как следует. Понятно, да? Ну а если компульсивная чуткость, я бы начальнику сказал, что учти, он очень любит помогать. Тебе повезло, но смотри, возможно, надо будет издавать приказ, чтобы он другим не помогал.
Что-нибудь такое, чтобы прояснили ему, что он должен помогать тебе, что его обязанности — это основное, что он должен делать. Чтобы не получилось так, что он всем подряд помогает в ущерб своей работе. Ну и, пожалуй, всё. Мне больше ничего не приходит в голову, чтобы ему сказать. Я имею в виду, что начальнику сказать. Можно ли поднимать чуткость? Видите, вы тоже хотите в третий шаг уже. Чувствуете? Мы настолько хорошо сделали шаг 2b, что уже даже вы хотите в шаг 3. Можно? Чуткость поднимать можно. Будем обсуждать. Ну, хорошо. Нет, а по высокой вообще мне рекомендовать нечем. Ну что вы скажете? Ну он и так видит, что. Ну что вы ему скажете, что было бы полезно? Нам же нет с вами цели галочку поставить. Нам же есть цель сказать то, что он не знает, и чтобы это принесло толку. Мне ничего в голову не приходит. Что сказать начальнику, сотруднику с хорошей высокой чуткостью? Ну просто поздравить его с этим. Ну я не знаю. А это надо говорить, если она у него компульсивная. Потому что если она у него. не компульсивная, то он и не сможет злоупотреблять. Потому что он же сможет ее прикрутить, руководитель. Ну, не знаю. Ну, как считаете, нужно?

2.29. Точка J. Общительность. Часть 1
Источник: блок_3__30_Точка_J__Часть_1_mp3.txt
Мы продолжаем. Мы на что с вами закончили? Мы сделали упражнение по чуткости правильно, и по моему пару слов сказали про инструкцию по эксплуатации, да? Как? Начали уже общение? А вы уже начали общение? Молодцы. Ну хорошо. Я уже думал, что я в связи с приближением Луны забыл, что я начал про точку общения. Ну хорошо. Общение. Ключевой концепт — вот наша точка общения. Внимание! Хочу сказать одну довольно важную вещь. Наша точка общения, в отличие от всех остальных точек, не отражает своего названия. Хочу, чтобы мы это всё с вами поняли. То есть что я имею в виду? Я имею в виду, что, например, когда мы говорим про точку ответственности, что я говорю. Что в сообществе, что за ответственность это принимают? А мы считаем, что ответственность вот это, то есть наша точка показывает ответственность.
Пусть она расходится с какими-то общепринятыми нормами и представлениями. Для них наша точка ответственности — это ответственность. А вот наша точка, которая называется общением, общение не показывает. Просто где-то поймите себе это… Ну, это важный момент такой: просто знать это, чтобы не попасть в просак. То есть наша низкая точка общения не показывает, что человек плохо общается, и наша высокая точка общения не показывает, что человек общается хорошо. И, вообще говоря, наверное. ошибкой была назвать эту точку общения. Ну просто она так названа исторически, и я уже не хочу ее переназывать. Все к этому привыкли. Но это не общение. Слушай, что такое общение на самом деле? Как вы считаете? Общение — это обмен идеями, правильно? Это что такое? Как? Поймите, общение — это вот это. Это что значит? Взаимодействие — это тоже общение, но можно, в принципе, и без этого пообщаться иногда.
Но я хотел сказать, что общение — это обмен идеями, правильно? Вы согласны? Почему, кстати, через пространство? То есть это не вот так, а все-таки вот так. Через пространство мы меняемся частицами, идеями или частицами. То есть если я вам даю что то а вы мне даете что-то — это тоже общение. Мы в книжки играем или в мячик — это тоже общение. Или документы друг другу передаем. А в результате общения продуктом общения что является? Нет, понимание. Это очень важно. Продукт общения — это понимание. На одном из блоков тренинга под названием «Фундамент вашей прибыли» я там порассказывал про общение довольно плотно. Кто-нибудь из вас присутствовал на нем? Вы были, да? Правильно, я ничего не путаю? Верно, да? Здесь я не планирую долгое дело, потому что это как бы не очень нам нужно сейчас для этой точки теста.
Хотя само общение — это очень важный момент. Но мы это с вами сделаем, когда я сделаю. тот обещанный уже неоднократно тренинг. Вот там я разберу общение. Но я просто хочу сказать, что в общении очень много составляющих. Общение — это процесс обмена идеями, который в результате должен привести к пониманию. Поэтому, понимаете, в общении это вообще неправильно. Общаться — это значит говорить. Общаться — это значит слушать и понимать. А что вообще ценнее: слушать или говорить? Конечно, слушать. Конечно, понимать. А как человек понимает, показывает правильность оценки. И точка «Б» показывает, как он понимает шкало тонов. А также точка «Д» показывает, о чем он общается. А с какой настойчивостью он говорит, это показывает. настойчивость. А насколько внимательно он при общении показывает точка «А»? А если вы мне говорите что-то некорректное, что-то мне неприятное,
то какая точка показывает, могу ли я это вынести или нет? Учить либо заменить. Точка. Ну, Тахабрат считал настолько важным общение. И посмотрите, мы руководители, мы вообще, кроме общения, ничего не делаем. И это можно сказать не только обо мне, это можно сказать о каждом из вас. А вы то что делаете все время на работе с утра до вечера? Общаетесь и больше ничего. Больше ничего. И от того, насколько вы умеете общаться, зависит все остальное. Вы согласны? Удивительно, что нас этому никто не учит. Самые важные. умения в жизни нас никто этому не учит. А те, кто учат, лучше бы не учили. Я прошу прощения. Вот удивительно же! Именно поэтому, когда я думал, что сделать для ваших детей на наших конференциях, я выбрал тренинг по общению. И из года в год мы делаем в вашем деле тренинги по общению.
А кто еще может помочь хоть чуть-чуть вашим детям более успешно общаться? Ну, ткните пальцем, я хочу посмотреть. Так вот, вот эта вот грандиозно важная способность передавать идеи так, чтобы их поняли, и получать идеи, выслушивать и понимать их, называется общение. Этот процесс Наша точка в помине его не показывает. Наша точка показывает маленький маленький. аспектик только этот. Наша точка не показывает общение. А на этом блоке фундамента вашей прибыли знаете, какую интересную мысль развил? Хочу вам ее тоже сказать. Она имеет некоторое представление вообще. Она имеет некоторое отношение. Я рекомендую вам, например, обучать ваших топ-менеджеров на бинбе тоже. Ну, я вам говорю, на бинбе обучать. Ну, конечно, в идеале на всей полной технологии наймапеформины, но это слишком дорого для вас. Всем будете обучать? Слишком давно и понятно, что это не реально всех обучать хотя бы на бинбе.
Что значит? Зачем? Вы же сами прошли полную технологию наймапеформиню. Вы же не дети, не студенты. Вы привыкли. общаться со своим сотрудником. Вы же можете и сами попробовать донести то, что я рассказывал на полной технологии найма пеФормины. Ведь понятно, что все, что я рассказываю на бинбе, это просто часть того, что я рассказываю на полной технологии найма пеФормины. Ясно же, что я вашим руководителям не расскажу чего-то, что я вам не рассказал на полной технологии найма пеФормины. Почему вам самим не попробовать? Может быть, они уже это знают; я уже про это им говорил. Они это понимают. Вот знаете, когда я раскрывал эту тему на одном из блоков фундамента вашей прибыли, я увидел следующее: раскрывая эту тему, я поэтому сказал об этом участникам. Я сказал, что это какая-то мысль, заслуживающая как минимум интереса.
На Хочу и вам ее сказать. Шучу, я обнаружил, что есть, вообще говоря, как бы несколько уровней понимания. Вот продуктом общения является понимание. И когда человек понял, все общение, значит, состоялось, оно успешно. Закроемся. Например, какой-нибудь утрированный пример, давайте возьмем. Там я привел такой пример. Скажем, если взять людей в возрасте 30, а лучше 40 и выше, то насколько сложно им объяснить, что вообще надо хоть какое-то внимание уделять своему телу. Я имею в виду не то, что там надо с утра до ночи его массажировать и мазать кисточками и кремами, и что-нибудь. из него выщипывать и что-нибудь в него вращать. Нет, я не обязательно это имею в виду. Я имею в виду, что надо чуть-чуть уже о нем заботиться, или просто придется о нем заботиться. Или просто придется болеть.
Я имею в виду, хоть какая-то элементарная диета, хоть какое-то элементарное ограничение себя в чем-то, хотя бы на какие-то обязательно движения или упражнения. Особенно для нас, у кого сидячий образ жизни. Вот насколько сложно это объяснить людям, чтобы они поняли после 40. Вот скажите мне, просто точно. То есть, кому вы не скажете, он говорит: да, я понимаю. И вот это первый уровень понимания. Да, я понял. Молодец. Но когда я что-то объясняю. особенно на семинарах, да и вообще в жизни вы можете поинтересоваться у моих друзей, у моей семьи, у моих сотрудников, партнеров, коллег, у кого хотите. Если я что-то объясняю, я всегда стремлюсь, по крайней мере, достичь чуть-чуть другого уровня понимания. Потому что просто человек кивнул, типа говорит я понял Это он имеет в виду, что я услышал и не очень сильно возражаю.
Но на мой взгляд, есть более глубокий уровень понимания. Это тот уровень понимания, когда человек понял, он уже не может с этим ничего не делать. Вот понимаете разницу? Она грандиозная. Потому что 100 людей после 40, ну или 90, понимают, что надо хоть как-то начать следить. за своим телом Или через 10 лет ты будешь половину жизни его лечить, а оставшись половину жизни есть таблетки. Знаете, как говорит один мой знакомый восточный врач, очень потрясающе хороший. Он говорит такую интересную фразу, что если человек не относится к еде как к лекарству, то скоро он будет относиться к лекарству как к. По-моему, я даже вам ее уже говорил. Окей, это всем понятно. Да, конечно, все говорят: да, понял, понимаешь, понимаю. Мало кто говорит: нет, я не понял. Все поняли Хорошо.
И сколько по вашему в возрасте 40 лет на уровне людей нашего круга кто руководитель, я не знаю, первый или не первый, неважно, как много из нас действительно что-то по этому поводу делают разумное в процентах. Ну скажите мне. Ну не знаю, 5, 10, может 20, может 30, но явно не 90, понимаете? Ну хорошо, допустим, 20 или 30. Я не проводил исследования, неважно. Ну хорошо, 30 делают, а остальные 70, которые кивали головой, и я понял с ними то, что я что-то не въехал. А они то все-таки поняли или не поняли? Вот, понимаете, вот у них вот. Поэтому когда, знаете, мы там говорим, когда вы приводите его на Бинг, да, или на фундамент нашей прибыли, я, например, говорю, что фундамент прибыли нужен. Вы первое лицо. Вы первое лицо в компании. Не нужен вам одному.
Постараюсь вас даже не пустить, если вы один приведете. Почему? На самом деле Наш менеджер, конечно, под вас прогнулся, но я бы постарался вас не пустить. Почему? Потому что фундамент вашей прибыли нужен не для одного, нужен для всей команды высших руководителей, как минимум, лучше для всех руководителей. Почему? Потому что один в поле унивоя. Чтобы поднять вывлеченных сотрудников, один человек сделать это не может. Теперь, а зачем приглашать топ-менеджеров? Почему одному не обучиться? Вот я могу сказать, например, что один из отзывов, которые я недавно мне с Сибири прислали, наш старый клиент по перформе долго у нас с нами сотрудничает уже лет 10, наверное, лицензированный клиент. Прошел сам фундамент вашей. Прибыль, я не поверил, что надо приходить с топ-менеджерами, пришел сам и потом тут же говорит: " Ой, я все понял И на следующий день или там неделю он 7 человек прислал на все блоки фундамента вашей прибыли.
И он написал в отзыве следующее: говорит поразительно Я пытался объяснить это своим топ-менеджерам 10 лет. Бесполезно! Сидоренко им это объяснил за несколько часов. Понимаете? С одной стороны, ты же там им ничего нового не скажешь, я же вам уже об этом говорил. Я знаю. Более того, я знаю, что скорее всего они кивали головой и говорили, что они поняли. И более того, они что-то действительно поняли. Я знаю точно, скажу как большинство людей. понимают, что начиная с 40 лет надо как-то заботиться о своем теле. Только есть вопрос: делают ли они с этим что-нибудь? Потому что если ты действительно что-то вкурил, то очень сложно с этим ничего не делать. Понимаете это, да? Поэтому решайте сами. Я не говорю, что я какой-то особенно выдающийся, но я-то себе цену знаю.
Дело не во мне, но просто я говорю о том, что похоже, почему-то мне удается доносить до людей то, что другим не удается. Вы, кстати, не замечали? Заметили? Так вот, именно поэтому я говорю: дайте мне своих топ-менеджеров на три дня на бинт. Я ничего нового для вас им не скажу, вы это знаете. Так я им сам скажу. Вы сами тоже скажете. Ну, во-первых. У меня сомнение, что у вас есть три дня с утра до вечера для этого. Вы же это будете урывками делать, скорее всего. Но даже если вы соберете их в загородном пансионате и будете им дать три дня, не факт, что у вас получится, как у меня. Ну не факт, поймите, не факт. А еще, знаете, нет пророков в своем отечестве.
Они изначально кому-то прислушиваются больше, чем к вам, потому что вы уже где-то свое доверие потеряли у них в чем-то. Я не ошибаюсь. Поэтому вот эта идея, а что там будет нового? Ничего там нового не будет. А нафиг я их туда приглашу? Вы спрашиваете у меня, чтобы они это поняли, потому что вы это 10 лет уже объясняете, и они это не понимают. Я утверждаю. что они это не понимают. Они головой кивают, но не понимают. Не потому что они дураки. Так жизнь устроена. Потому что есть несколько уровней понимания, несколько уровней. И мы стараемся в наших семинарах, как вы замечаете, идти к какому уровню понимания: чтобы вы просто кивнули или чтобы вы действительно поняли. Меня другие лектора даже Надо общаться с другими лекторами. Я знаю, что хорошие лектора, друзья мои, специалисты, владельцы, первые руководители крупных консалтинговых компаний.
Я их знаю. Мы в найме и в персонале, и в увлеченности лидеры. А кто-то там лидер в чем-то другом. Мы, конечно, общаемся с ними сюда-сюда, и они говорят. слушай, ну ты даешь. Я говорю на семинаре: за один день 30 идей даю, а ты берешь одну идею и читаешь им 2 дня. И я начал задумываться, а почему это. И потом я понял: потому что идея моя цель не просто вам сказать, что вы кивнули головой, а давайте к следующему переходим. А что она как бы у вас там, как это называется? Корни проросла. Проросла. Я не знаю, щелкнуло что? Я не знаю, решайте сами. Поэтому в этой идее обучения топ-менеджеров вы их сами пытаетесь обучать. Я знаю, но как много они действительно используют — вот вопрос. Не головой кидать.
Да, они слово «продукт» слышали, они слышали слово «продуктивность». Да, я. И все они умеют своим подчиненным. правильно относиться в связи с продуктивностью. И все они делают действия правильные по отношению. Ну и так далее. Окей. Так вот, это все имеет, короче говоря, отношение к общению. В общении продукт понимания. И как я понимаю, как я это понимаю. Понимание именно вот этого самого глубокого урона. Потому что если мы просто что-то другу сказали, кивнули головой понял", разошлись в стороны, никто ни хрена не понял. Ну или поняли, как бы для галочки, но ничего не изменили в действиях. Я считаю, что на самом деле это не поняли. А вы? Ну вот, те кто говорит, что он понял, что надо за своим телом следить и продолжать жрать пирожные на ночь и вообще не двигаться.
И очевидно, что через 5-10 лет у него будут большие проблемы с телом. Вот он понял или не понял? Вы мне скажите. Я считаю, что нет. Но чего-то он точно не понял. Потому что действительно, если это понять, то неправильно с этим ничего не делать. Вы согласны? Нет, у меня сейчас времени нет. Окей, зато потом на больнице операцию у тебя точно будет время. Гарантирую, найдешь или увезут. Но все понимают, понимают, понимают, какой ты умный. Поэтому когда мы общаемся, знаете, это не просто трясание воздуха. По крайней мере в моем понимании общение — это процесс, это деятельность, у которой есть продукт. И мы с вами, если рассуждаем как виннеры, мы смотрим. на продукт, а продуктом общения является настоящее понимание. А что ты там на семинарах повторяешься по десять раз?
А вот смотрите, я повторяю по десять раз, а никто из вас не встает, не выходит. Почему? Вы же, когда полностью поняли, вам не нравится десятый раз слушать. Но просто мы иногда такие глубокие вещи обсуждаем, что с каждым разом, с каждым новым примером, вы погружаетесь в понимание глубже. И я не ошибаюсь, да. Так значит, туда есть куда погружаться. Так вопрос стоит: туда погружаться или нет? Ну, по моему, да. А зачем тогда вообще общаться? Чтобы что? Продемонстрировать друг другу баритон моего голоса или что? Или я не знаю как это. называется высоту или тембр моего голоса. Ну так что, вот эта вот наша точка общения не показывает. Было бы легкомысленно сказать, что у него точка общения. На вот это супер, значит он сейчас всем все донесет. Донесешь? А он никому ничего не донесет.
Наша точка общения этого не показывает. Вы понимаете это? Нет. И понимание наша точка общения не показывает. Видите, понимание показывает точку общения. Воздействуйте на своего соседа. Нет, точка общения наша показывает только одно: она показывает, сколько в человеке цвета. Что такое цвет? Насколько яркая личность человека и насколько ярко то, что он говорит. И еще показано, на сколько. человек желает заговорить. На сколько ему легко заговорить? То есть, грубо говоря, общение — это процесс: этот говорит, этот слушает. И в результате он должен что-то понять, какую-то идею. А изначально эта идея была у него. Вот у него появилась идея, он решил ему передать. Он ему ее так или иначе передает. Кстати, общение может быть разное: оно может быть телепатическое, устное, письменное с помощью жестов. Как хотите. Главное — это передать идею сюда.
Продукт же нас интересует, а не процесс, правильно? А этот слушает или смотрит, или чувствует, понял? А потом они меняются ролями, и этот ему сообщает какую-то свою идею, верно? Так вот, наша точка. общения, ту которую почему-то мы назвали общением, ту которую мы неправильно назвали общением. Неправильно. Ну, назвали уж что делать, какая разница, название вопроса договоренности же. Она показывает только сколько цвета. Вот и вот в том, что он говорит. Насколько этот человек яркая личность. И все. И насколько еще ему легко, и насколько он естественно желает из себя испустить этот поток. Наши точки общения больше ничего не показывают. Это полезно осознавать. Иначе мы смотрим и говорим: " О, хорошо общается Да нет, даже речи нет об. Чтобы смотреть, как человек общается, надо на все точки теста смотреть. Вот если у него G хорошее, H хорошее.
он хорошо общается. Имеет смысл, что точки общения показывают. Мы фотографировались сегодня только что. Мы посмотрим на фотографию скоро. Вы знаете, кого там будет, сразу видно, у кого высокое общение, а кого не сразу разглядишь, у кого низкое общение. И это не связано с внешней красотой, напрямую с размерами или формами тела, или с одеждой. Это неважно. Может быть, две близняшки, две сестрички, абсолютно одинаково одеты и абсолютно по внешним параметрам очень похожи. Они фотографируются: одну из них видно, другую нет. Это что-то вот у нас такое. Знаете, что такое наша точка общения? Я же много семинаров читаю, столько иногда людей. Вот недавно я выступал там, тысяча людей была, когда я вам говорил на этом форуме по продажам. Недавно подвели итоги, полторы тысячи. Кстати, действительно там подвели итоги, и что мое выступление было самым успешным. Помните?
А я после него опасность сделал. Ну значит, только одно. Значит, следующее будет еще успешнее. Такой подход выработать себе. Пусть все думают, что хотят. А мы нашли, где у нас опасность сделали, и следующее еще будет лучше. Так вот, поэтому количество людей в зале бывает разное. Вот я читаю семинар, например, потом на следующий день в коридоре кого-нибудь встречаю. Вот я кого-то вижу, иногда в первые перерывы я. уже знаю, это участник семинара или нет? То есть, я в первые же пару семинаров, и он как-то мне бросился в глаза. Или она, или он. И это не обязательно, что красивые девушки мне бросаются, они красивые, мне бросаются. Нет, это вообще не связано, я понял, ни с полом, ни с возрастом, ни с Это связано в самом человеке с каким-то качеством.
А мне про некоторых людей: третий день семинара идет, я увижу в коридоре офиса и спрашиваю, поможет ли это кто? Она говорит: это участник вашего семинара, Владимир Юрьевич. И он здорово говорит. Хорошо. Потом прихожу сюда, смотрю: действительно он. Ну, что это? Это вот эта вот яркость какая-то. Она в речи тоже. проявляется Знаете, есть у людей речь яркая, а есть у людей, у которых речь более серая и формальная. Вот это тоже точка общения. Но только насколько она умная, насколько она доносит, это все, наша точка не показывает. Понятно, да? Все. И еще мы говорим, что с человеком с высоким общением ему легко заговорить, он быстро вступает в контакт, потому что ему, для него легко и естественно начать или сделать вот этот поток. Понимаете, да?
Больше наша точка ничего не показывает, потому что иначе, если мы начинаем думать, что наша точка еще что-то показывает, мы опускаемся на какую ступеньку в шкале знания о. Думаю, что знаю. А эта ступенька для дилетантов. для жалких. Нам то зачем туда? Как бы я ее назвал? Да не знаю. В том то и дело, что непонятно, как ее назвать, поэтому и назвали общение. Одним словом, непросто. Броскость в глаза. Яркость. Не знаю. Не было подходящего слова. Это не самый плохой вариант назвать общение, но я просто акцентирую внимание, что это не общение. Это один маленький, наименее важный элемент общения. Я бы так сказал. Потому что как, насколько человек хорошо доносит, с каким намерением он говорит. Включает ли он эмоции в слова? Может ли он слушать? Может ли он понимать? Может ли он конфронтировать?
Хватает ли у него внимания на общение? Вообще об этом нет речи даже. И вот каждый. из этих элементов я и планирую отработать с вами на тренинге по общению. И на каждой из этих элементов есть упражнение, как поднять это, это, это. Что вы не спрашиваете, когда будет тренинг, и вы готовы заплатить? Мы же с вами договаривались. Что вы молчите? Что вы вообще, вообще мышей не ловите, я не понял. Он говорит: спроси ты, да. Ну хорошо, Окей. Теперь что нам важно, очень для бизнеса, да? Что он продвигает себя. Ну, не очень важно, но это важно. Продвигает. Потому что, когда мы себя продвигаем, почему это связано с этой точкой? Потому что, когда человек себя продвигает, он как бы ярко, но надо же ярким быть. И надо заговорить. Как раз это на этой.
точке есть Пиарщики, которые должны продвигать. При этом, на втором блоке мы с вами говорили, когда человек продвигает, можно продвигать. Кто-то думает, что продвигать это не скромно. Помните, я рассказывал, что нас убеждали в что надо быть скромным, но никто не удосужился объяснить нам, что такое скромность. А правда, и это ложь, кстати, что продвигать не скромно. Поэтому надо молчать. Это ложь. А правда является следующая: что продвигать себя или свою компанию можно скромно, а можно не скромно. Скромно это значит на исходящем потоке. Это значит интересоваться продуктом компании и человеком, которому я продвигаю компанию. Вот проблема с наймом. Какая? Вы не можете продавцов найти. Вы знаете, я думаю, мы можем вам Хотите вот десяток, двадцать, тридцать, сколько хотите. Компании позвоните. У них эта проблема стала существенно менее болезненной благодаря использованию нашей технологии. Мы вам поможем.
Приходите на семинар, мы вам поможем. Я сейчас продвигал, но что кого-то тошнило от что я это делал как-то не скромно. Ну, может быть, меня нельзя. Надо сильно скромно, но тогда кому нужна моя скромность? Кому нужна вообще скромность продуктивных людей? Скажите, в смысле скромность я имею в виду, чтобы они молчали. Чтобы продуктивные люди молчали, я вам скажу. кому только нужна Аферистам Непродуктивным. Точно! Вы поймите, что каждый раз, когда у вас есть продукт и вы о нем молчите, на руку это только одним Тем, кто пытается производить такой же продукт, но делает это хуже чем вы. Больше нет никого, кому бы была на руку молчаливость и застенчивость продуктивного человека. Вы же знаете, кстати, что если бы мы все были очень скромными, как и наши клиенты, и наши продавцы, и наши дилеры, и наши дистрибьюторы, и все-все-все, мы бы в эти семинары даже не попали!
А попали бы мы в какие-нибудь другие семинары. Если вдруг вы согласны, что получаете у нас что-то ценное, кому значит была бы на руку наша молчаливость. и застенчивость. Поэтому, ну а можно продвигать и пиарить нескромно? Проблема с продавцами. Понятно. Ну что ж, все курят, а мы знаем, что делать. Заплатите деньги, может быть, соизволим с вами поговорить. Мы лучшие в этой области. Ну, одним словом, можно многое по-разному делать, это противным способом, но все это основывается на том, что я не интересуюсь вами, не интересуюсь, на самом деле, продуктом, а интересуюсь собой. Помните, что человек на верху шкалы тонов интересуется, а человек внизу шкалы тонов старается быть интересным, а когда человек старается быть интересным и пиарит всех, тошнит. И это нескромно, а когда человек наверху. шкалы тонов интересуется людьми и тем, что он им продвигает искренне своим продуктом, и кому он продвигает, и делает это, то это выглядит весьма скромно. И мы говорили об этом, да, я просто вкратце чуть-чуть повторяю, чтобы у вас основные идеи остались. Давайте вспомним все. Это такие важные вещи, у них может быть каждый день, кстати, чувствуете? Что-то еще там какая-то есть глубина, похоже, да? Еще можно понять это лучше, правда? Это оно и есть, да. Ну, хорошо.
Теперь как мы будем общение описывать на шаге 2b? Что мы человеку скажем? Как? Если меньше минус 10, то да, ну да. Ну, это вы уровни, вы говорите, а я говорю, как человеку сказать о плюсах на шаге. 2b да Ну если оно у него ниже чем минус 50, то это что-то странное вообще человеку очень свойственно, человеку очень свойственно говорить, заговаривать, общаться. Потому что, это, между прочим, вот этот поток, это какой поток для этого человека? Исходящий. Это очень, очень, очень, очень здоровая вещь. И у человека, у которого минус 50, его кто-то подавил. Помните, я даже на семинарах рассказывал, когда он себе рассказывал, что-то хорошее, ему отец сделал больно, вспоминаете, да? Есть кто-нибудь, кто не помнит, кому надо повторить? Только по-честному. Вы помните как? Нет, не за руку и без мороженого.
Нет, когда сын сказал, что он забил три. гола и он был лучше. А отец сказал, в нашей семье не принято хвалиться. У него картинка, где он себе говорит что-то хорошее, ему больно. Так опускается общение. И вообще общение опускается, когда мы что-то говорим, а нас бьют. Обратите внимание, а нас бьют именно когда мы говорим. Потому что те, кто молчит в тряпочку, их не бьют. Это у нас в реактивном уме много картинок, где мы что-то говорим, а нас бьют. Так или иначе, правда. Ведь бьют кого-то. Что ты выступаешь, а тихонечко стоишь, вроде может быть и не заметят. Правильно. Поэтому у нас в принципе есть основание это общение опустить. Реактивный ум имеет основание в себе, в своих картинках, нас заставить. молчать. Но это очень неестественно для человека. Мы не очень любим говорить. Нам хочется говорить.
Нам лучше, когда даже о проблеме, когда мы сказали, нам легчает. Правда? Когда мы в себе это держим. Так что, когда ниже минус 50, мы не пытаемся ничего с точки зрения плюса говорить, потому что это может выглядеть издевательством. Понимаете, по какой-то точке это уже было. Когда очень низко, лучше не надо с точки зрения плюса ничего говорить. По точке А было тоже. Да, конечно. Правильно? То же самое с точки общения. Молчим. Понимающе молчим. Если от минус 50 до плюс 10, то это вот тот уровень, как бы низковатого общения, где можно попробовать. что то сказать с положительной точки зрения Например вообще когда общение где то вокруг нуля вообще он нормально говорит он просто у него речь серая и форматная нет ярких красок но это сложно в качестве плюса сказать Что то у тебя речь серая но как бы это не очень плюс правда Поэтому в качестве плюса здесь можно сказать что ты скромный не пиаришь В нашем обществе с искривленными понятиями это считается плюсом Я не ошибаюсь Ты не пиаришь Ты говоришь да не пиарю
Но просто осознайте что когда мы говорим что ты скромный мы под словом скромный с ним имеем разные вещи в виду Он имеет в виду по слову скромный что он вообще себе ничего хорошего не рассказывает. А мы считаем, что это неправильно, но у тебя нет в качестве плюса. Мы ему это говорим. Ты скромный, не пиаришь.
А если у него еще H высокое, то смотрите, что может происходить. Если высокое H, он правильно и быстро все понимает. Теперь скажите мне, мы говорили, что общение, продуктом общения является понимание, верно? Сказали мы об этом, да? Понимание. А как вот этот человек может определить, что этот поле. Получить обратную связь. Да, точно. Вот эта обратная связь называется словом подтверждение. Правильно? Я понял. Хорошо, окей, я сделаю, ладно. Понятно, да? Правильно? Вы согласны с? Вот это для нас с вами довольно. важная вещь. Вообще о ней можно долго говорить, насколько она важна. У меня просто нет на нее времени. Но она безумно важна, это подтверждение. Потому что, по сути, подтверждение, когда этот человек дает этому подтверждение, для этого это сигнал к тому, что он достиг цели. И в этот момент он удовлетворенно замолкает и теперь готов слушать в свою сторону.
А если тот человек не дал подтверждение, то этого человека еще может быть по-прежнему намерение донести до него свою идею. А тот уже пытается пихать ему свою идею, и возникает конфликт. По моему, по моей оценке, процентов 50 конфликтов бы не было, если бы люди умели друг другу давать. подтверждение. То есть просто сообщать друг другу, когда они поняли. Могу предложить вам море примеров, начиная от такого утреннего, как кто-то говорит: " Мне нравится Гитлер Вы понимаете? А вы действительно поняли? Вот очень важный момент: подтверждение — это сигнал о том, что ты понял. Но если ты не понял, не надо давать подтверждение, потому что если ты не понял и даешь подтверждение, то это обман. Обманывать не надо, потому что доверие можно потерять.
И когда кто-то мне говорит, что мне нравится Гитлер, я, в принципе, могу вспомнить своего дедушка, который воевал, многих своих родственников по маминой линии, которые так или иначе там пострадали и многих знакомых. И просто закатать ему сразу в нос, так что он вообще нескоро что-нибудь еще скажет. В принципе, я могу. И у меня есть основания по поводу Гитлера. Личные основания, скажем так. Но если чуть-чуть отойти от этого и спросить меня: «А я вообще понял, что он сказал? Мне нравится Гитлер, я вообще понял, что он сказал?» На самом деле нет. Что он имел в виду? Слова — это не общение. Слова — это форма передачи идеи. А вы идею поняли, которую я вам пытался передать? Я, например, нет. А если я не понял, то не надо давать подтверждение, и не надо давать в нос кстати.
А хорошо бы спросить, что ты имеешь в виду. Я не понял, что ты имеешь. в А он бы сказал, ну я имею в виду, что он, конечно, ну что? Ну, все понятно, но он тебя не менее маленький, с усиками, песклявый, зато смотри, со собой всю нацию повел. Лидерские качества какие у него были. Понятно, что он вел не в ту сторону, но просто лидерские качества я его восхищаю. Сами по себе лидерские качества. Теперь вы поняли, что он имеет в И я понял. Теперь время дать подтверждение. Я говорю, я тебя понял. Кстати говоря, понял — это не обязательно значит согласен. Я просто понял, о чем он говорит. Я говорю, я тебя понял. Теперь он успокоился, теперь он готов меня послушать. Я говорю, слушай, ну он же последний мерзавец, его же давить надо.
А он говорит. да, конечно, об этом даже речи нет. Естественно, у меня знаешь, сколько у меня в роду погибло людей. Я говорю, ну ладно, понял. Чувствуете, как сразу? А просто это было общение двух людей. Мы говорим и пытаемся друг друга понять, и доносим друг другу идеи. А я уже был готов ему нос сломать, а может быть, он бы мне что-нибудь сломал. Кстати, не факт что у меня будет, может быть он бы мне что-нибудь сломал. Тоже неизвестно заранее никогда. А так у всех насыщет целое. Вплоть до семейных отношений. Я прихожу домой и я есть хочу в пятницу вечером. Хочу есть. Она говорит, я так устал. Я есть хочу, иди ужин готовь. Что ты мне только есть приходишь? Я тебе говорю. я устал. Что такое, только есть? Прихожу домой.
А что ты хочешь, чтобы я еще делал? Да ничего, есть я уже не В смысле? Да ты так делаешь, и лучше бы на работе все остальное тоже делал. Не начинай. Ну и что? Хорошо пообщались. Хороший выходной был. Но это общение слепого с глухонемым. Я сказал, я есть хочу. Она меня поняла. Да фиг ее знает. Но вообще, кстати говоря, похоже, поняла. Потому что когда она мне сказала, что я устала, наверно, идея была такая, что у меня нет сил тебе ужин готовить. Я бы мог догадаться. Со своей прозорливостью, мудростью и опытом об этом. Ну хорошо, а она мне, моя любимая жена, сказала: 'я устала А я понял то, что она мне сказала. Да фиг. меня знает. Вот, поэтому она и разозлилась. И вот к чему это привело. А могло быть все же по-другому.
Я хочу есть, я устала. Устала. А что с тобой случилось? Вроде я был на работе, а не ты. Дети уже не такие маленькие. Что случилось? Да в очереди просидела, не знаю, на этих каблуках постояла. Чиновников ждала, ноги опухли, устали. Не могу, гудят ноги. Устала. Понял тебя. Чувствуешь, как чуть-чуть уже? И что, сильно гудят? Сильно, она говорит. Чего? Сильно. Я говорю понятно. Ну, давай будем массажировать наши любимые ножки. Потерли ножки. Легче. Она говорит легче. Она говорит, я еще хочу. У меня не только ножки устали. Я говорю, я тоже очень хочу. Но уже годы. На голодный. желудок не могу. Есть хочу. Я не знаю. Но чувствуешь, как вообще проблем то меньше. Все рассасывается. Это подтверждение. Еще подтверждение. Почему я сейчас акцентирую ваше внимание на подтверждение?
Потому что еще подтверждение – это способ остановить поток в вашу сторону так, чтобы человек не обиделся и не напрягся. У кого из вас когда-нибудь было, что вам человек что-нибудь говорит, и это занимает у вас слишком долгое? Гарантирую вам, что если вы начнёте правильно предоставлять тесты, вы обалдеете от потока в свою сторону. Вы понимаете, да? Что человек увидит, наконец-то, напротив себя друга, который его ещё понимает и начнёт. вам изливать душу. Я вас готовлю к этому. А вы же на работе, а кто-то наконец-то нашёл человека. Понимаете? Вы поймёте, что вы понимаете людей так, как их не понимал никто никогда, включая их собственных мам, мужей и жён. Вы понимаете? Отдайте вам этому отчёт. Это на самом деле так, это не громкие слова. Когда человек допрёт до этого, некоторые из них начнут вам много чего рассказывать.
А вы же на работе, а что делать? И некоторые рассказы надо будет вам. А как сказать: замолчи? Ну, это значит плюнуть. То есть он душу откроет, а вы в неё плюнете. Ну, неприятно, правда? А вы слушать часами тоже неприятно. Так вот, подтверждение — это возможность. То есть подтверждение, когда вы действительно поняли и когда мысль действительно закончена, ведь он же когда-нибудь, по крайней мере, вздохнуть-то должен. И в это время скажите я полностью тебя понял И увидишь, он. То есть подтверждение — это ещё возможность контролировать беседу. Понимаете, что я имею в виду? На тренинге по общению, на которой вы очень хотите, но почему-то уже молчите. Мы будем тренировать, как давать подтверждение. Но есть ещё одна причина, почему я рассказываю вам сейчас это. Послушайте внимательно. Я иногда шучу, иногда нет, поэтому на шутки сильно не расслабляйтесь.
Сразу после шуток я говорю что-то важное. Так вот важный момент. Ещё есть одна причина, почему я сейчас рассказываю про подтверждение. Внимание! Слушайте внимательно. Будет очень часто, когда вы будете представлять на ЦКУ тест — такая ситуация: Сотрудник что-нибудь в ответ скажет. Причём скажет он вам какую-то свою проблему, типа Вот чёрт возьми, значит, мне разводиться надо Но ведь там же трое детей! Ёлки, что мне делать? Ну, я фантазирую. Но вы будете часто в ситуации, когда вам будут что-то подобное в виде вопроса или проблемы выдавать. Причём это будет настолько откровенно, трогательно, глубоко и по-настоящему, что вам будет не до шуток. Я вам гарантирую! Вы понимаете, что я имею. в И у многих из вас по неопытности возникнет чувство необходимости что-то ответить. Разводиться или нет? Что я должен решать, разводиться или нет? Ёлки зелёные.
Ну, давайте консультанту Перформина. Подождите секунду. Слушай, я разводиться или не разводиться? А консультант Перформина, я надеюсь, скажет: я понятия не имею. Так вот, очень важная вещь, которую пытаюсь за вас донести, это следующая: осознайте, что если даже это сформулировано в виде вопроса «Мне разводиться или нет?» Или «Уходить? Нечего уходить с работы. Что, теперь с работы уходить?!» Так вот, осознайте, что пусть это даже сформулировано в виде вопроса, на самом деле. какую идею его в этот момент передает. Он передает вам идею, что у него есть большая проблема, и он о ней говорит. Осознайте при этом несколько вещей. Вещь первая: что то, что он говорит о проблеме, – это уже хорошо. Потому что когда мы говорим о проблеме, нам часто приходит в голову решение, чаще, чем если мы молчим об этой проблеме.
Верно? И подробнее это… Ну, я постараюсь сжать очень большой материал, чтобы вам очень ценное что-то передать. Но так или иначе, то что он говорит о проблеме, как бы во первых, это исходящий поток, это отодвигает банк, и ему уже легче будет найти решение. Да. Дальше, когда человек говорит о своей проблеме на самом деле он не ожидает от вас, что вы будете ему её решать. Даже если он формулирует это в виде вопроса. Так что, мне теперь разводиться что ли? Поэтому не чувствуйте себя никогда обязанным говорить ему ответ на его проблему. Но с другой стороны, что-то надо сказать. Так вот, что вам надо сказать: это просто дать подтверждение. Я вам сейчас поясню. Хорошие продавцы это умеют делать. Продавцы-ассы. Они умеют это. К сожалению, это редко учат на тренинге, но на каких-то хороших тренингах, я надеюсь, этому учат.
Я имею в виду продавцов. Например, вы говорите что-то клиенту, рассказываете, я презентую, например, семинар. Он говорит: 'Сколько ваш семинар стоит Я говорю технология найма и перформи. Сколько у нас три блока стоят? Вы можете? Я просто не в курсе. Я Можете мне сказать? Кто нибудь из вас знает или нет? Я просто забыл цифру. Нет, я не балуюсь. Ну допустим 250 тысяч рублей, 300 тысяч рублей, не? А сколько стоит, у меня клиент спрашивает три блока ПТНП? Я говорю 300 тысяч рублей. Он говорит так это же? Сколько? Сколько? Это же? Вот продавец некомпетентный, который не на те тренинги ходил, он начинает это улаживать сразу. Да что вы, что вы? Нет, он же хороший, он нам очень нужен! Все, он задергался. Скидка уже там точно готова. А на самом деле, если вдуматься, когда мне клиент говорит это же очень дорого.
Какую идею мне передает клиент при этом на самом деле? Вот какая идея: не слова, а идея какая. Он не видит ценности. Нет, если бы он не видел ценности, он бы закончил разговор. Нафиг ему время со мной терять? Он передает идею, что он видит ценность, что он хочет пойти, но ему кажется, это дороговато. То есть он делится со мной проблемой, что ему хочется и колется. А когда люди делятся проблемой, в многих случаях это решается просто тем, что им надо, чтобы их поняли. Но приведу вам еще один пример: например, представьте себе женщину, обидел муж. Женщину обидел муж. И она звонит своей подруге.
Зачем она это делает? Чтобы подруга приехала бить. ее мужа Или чтобы подруга приехала воспитывать ее мужа Или чтобы подруга сказала, что ей все дело. Нет, она хочет только одного, чтобы ее услышали и поняли. Поэтому единственное, что ее может расстроить, если она, говоря это, слышит, как на том конце провода она грызет семечки втихаря и еще отбивается от своего мужа, или «Ну подожди, подожди, она что-то там говорит, плачет. Ну подожди, ну дай мне послушать». Вот тогда она еще больше расстроит, правда? А если на том конце провода ей скажут: «Да, милая, такова наша женская доля, ничего не поделаешь», ей сразу так фух и легко стало. Когда мы говорим «п проблема», мы хотим, чтобы нас услышали и поняли. разве нет?
Или вы, когда говорите другим людям «проблема», вы действительно думаете, что они вам ее сейчас решать будут? Конечно, нет. В большинстве случаев это вообще невозможно. Поэтому, когда мне покупатель говорит, что это же дорого, правильный ответ – «Я тебя понял, это действительно дорого». То есть я передаю такую идею, что да, я что ты хочешь пойти на семинар, и я согласен с он действительно не дешевый. И точку ставит хороший продавец и молчит. В половине случаев вопрос этот больше не поднимается. Понимаете, как интересно? Поэтому я вас сейчас не смертно по продажам вам веду, к счастью. Я вам рассказываю про глубокую вещь. Когда человек напротив вас, которому вы предоставляете тест, будет говорить что-то о своей проблеме. Не считайте должным его решать, потому что я вам говорю, вы по неопытности обомлеете. «А что же мне делать?
Елки-палки, вот такие вещи меня спрашивают: ложиться мне на операцию или нет?» А вы не доктор, и что? Или делать какую-то ужасную операцию, или пытаться лечиться восточными методами, где нет гарантии? Зато они безвременные. «И что делать мне?» Вы не должны решать эту Вы не должны на нее ответить. Вы должны понять, что он говорит. И если не поняли, то уточните, спросите. Когда поняли, скажите, что да, я тебя понял. Это действительно вопрос или проблема И тебе надо принять решение. Я тебя понимаю. Точку. И вы увидите, что на самом деле это именно то, что над вас ожидает. Усвойте это важно. Я видел, когда начинающие оценщики начинают предоставлять тесты, им выкатывают проблемы. Люди, а оценщик тест начинает пытаться их решить. На операцию ложись, с этим разводись. Не надо. Идея понятного. Почему я вспомнил про подтверждение?
Вы понимаете, у нас семинар по оценке тестов. И мы говорим о точке какой? Общения. Если она от плюс 10 до минус 50, то мы с положительной точки зрения на шаге 2B оцениваем, что рассказываем с положительной точки зрения о низком общении. Мы можем сказать что ты скромный и не пиаришь. А еще, если у него правильность оценки высокая, вы мне что сказали? Он понимает точно. Он понимает хорошо. Я ему что-то говорю или любой другой человек ему что-то. У него высокая правильность оценки. Он понял быстро и хорошо. А если общение низкое, то скорее всего он не дает подтверждение или нет. Нет. Поэтому вы ему можете сказать, если у него низкое общение и хорошая правильность оценки, что ты понимаешь быстро, а окружающие думают, что ты не понял и продолжают тебе объяснять. И вот этим самым вы попадете ему не в бровь, а в. Он обалдеет от того, что вы это понимаете. Потому что это его проблема. Он уже понял, а эти. дураки не все время повторяют. Вот у него такая жизнь и проблема. Его просто никто не научил подтверждение давать.
Понимаешь быстро, если при этом h высокое, понимаешь, а другие думают,
что ты еще не понял и повторяют. Уверяю вас, для людей с низким общением и с хорошей правильностью оценки вы их поразите, когда вы им это скажете. И, кстати говоря, если вы тут же хотите перейти на шаг 3, вам есть что им рассказать, вам же есть как им объяснить, что делать с этим, правда? Ну, то что я последние полчаса вам рассказывал, объясните им это, просто покажите им, что эта проблема решается просто подтверждением. Посмотрите, насколько они к вам относятся. будут после этого. То есть то, что я рассказывал для всех из вас, имело смысл. Я не ошибаюсь, потому что это разумно, это логично, это жизнь. А для него это вообще имеет смысл, для вас это нет. Хорошо. От 10 до 30 мы ничего не говорим.
Если 30 и выше, то мы говорим о плюсах высокой джейн. И, пока она не компульсивная, можно добавить, что ты можешь и не пиарить, ты можешь и не вступать в контакт, если ты не захочешь, что у тебя естественное общение. Ты можешь говорить и слушать. Можешь и не пиарить, если пока не компульсивная, пока не компульсивная. Можешь и не пиарить. А если еще правильность оценки хорошая, то можно сказать, что можешь говорить, а можешь. слушать. Почему я говорю, что для этого должна быть правильность оценки хорошая? Потому что его правильность оценки низкая: то он слышит, то может только понимать, не может. Поэтому просто слушание лучше, говорить, если правильность оценки хорошая.
А что такое компульсивное общение? Ничего страшного, ну просто регулятор мощности сломался. Человек слишком много говорит, человек часто продвигать любит. А еще он не любит гармонично говорить и слушать. Ему тяжело. Он либо все время говорит, либо потом выключается, и он молчит. Как я шучу: на основных семинарах говорю, что для него идеальнее всего работать лектором. Полтора. часа говоришь, потом замолкаешь, выходишь в свой кабинет и молчишь. Нет, это я. Мы сейчас на шаге 2Б будем говорить, что в качестве плюсов сказать. Я просто вам напомнил, что такое компульсивное общение. Поэтому на уровне компульсивного ничего особенного. Ну, какие там минусы? Ну, просто что человек слишком много говорит, там собрание назначаетесь на без 15 и 6, говорит, мы сейчас быстренько все решим и разойдемся. Сотрудники сильно расстраиваются и звонят своим женам и мужьям, говорят: " Все, кранты, раньше 9-ти меня не жди Шефа понесло. Поэтому в качестве плюсов просто здесь говорите о плюсах высокой G и все.
Хорошо, делаем упражнение.

2.30. Точка J. Общительность. Часть 2
Источник: Блок_3__31_Точка_J__Часть_2_mp3.txt
Хотел вам откомментировать вот это упражнение 5. Вот говорит здесь, что он хорошо понимает, а другие ему продолжают повторять. Понимаете, на самом деле, наверное, в этом нет ничего неправильного. Но просто, поскольку здесь общение ниже чем минус 50, лучше эту область не трогать, потому что это его больная область. А на шаге 2b у нас нет цели ковырнуть больную область, потому что мы сразу окажемся в шаге 3. Поэтому здесь вы просто сами можете ему сказать, просто по правильности оценки много плюсов, правда? Когда же мы говорили о точке H, о высокой некомпульсивной точке H, мы же можем море плюсов ему сказать. Скажите, но вот не пытайтесь. даже затрагивать ничего связанное с общением. Потому что, скорее всего, как только вы это затронете, вы сразу ковырнете на рыв. Когда мы ковыряем на рыв, оттуда сразу.
Я не говорю, что это не надо делать, я просто говорю, что на шаге 2b лучше это не делать. Принято. Хорошо. Ну вот, мы закончили с вами последнюю точку. Теперь что мы? Я имею в виду шаг 2b по последней точке. Что мы вам раздали? Мы вам раздали обновленный список синдромов, просто чтобы он у вас был. Знайте, что теперь у нас терминология такая: у нас есть основные синдромы, у нас есть вторичный синдром, и у нас есть дополнительные синдромы. То есть все, которых много, мы теперь называем. дополнительные синдромы. Просто чтобы у вас был обновленный список синдромов. Там ничего принципиально нового для вас не будет. Если вы увидите вдруг какой-то один синдром, которого не было, когда вы проходили технологию оценки тестов, зададите вопрос своему консультанту, он вам прояснит.
На тренинге «Полная технология найма перформи» естественно, я уже работал по этому списку синдромов. Принято. Просто чтобы у вас был Не надо сейчас туда ударяться. Просто возможно, в дальнейшем в этом семинаре мы будем что-то говорить о синдромах, тогда вы просто сможете его открыть. Теперь я хочу с вами вот о чем сейчас поговорить. Во-первых, по поводу общения, мы, по-моему, ничего не сказали про инструкцию по эксплуатации. Верно? Да, давайте скажем. На самом деле, сказать нам особенно нечего, кроме того, что отправляете на бинго своих руководителей. Ну а если серьезно, если низкое общение у человека, что вы скажете его начальнику? Завтра? Нет, а толку-то! Ведь надо сказать что-то, что имеет практический смысл. Он замкнутый. Большое спасибо. Ну, отлично! Очень хорошо. И что? Как он будет это делать? О, не жди, что он скажет сам.
То есть, я бы его просто проинформировал бы, руководителя. Я бы ему сказал, что учти, он сам, скорее всего, не скажет о своих достижениях и проблемах. О своих. достижениях он не скажет, потому что скромный правильно. О своих проблемах он не скажет, потому что заговаривать ему неловко может. И еще я бы, возможно, сказал ему, чтобы учти перед тем, как ему повторять что-то, спроси его, понял он понял или нет, чтобы начальник не попал. Если у него хорошая h, помните: если у него хорошая h, то ему все повторяют, поскольку он понял. Так вот, я бы начальнику, если у него хорошая h, я бы его начальнику сказал, что учти, он понимает быстро, он только не говорит об этом. Поэтому ты, перед тем, как начать повторять, его спроси, понял он или нет. Потому что сам он этого тоже не скажет. Ну, пожалуй, это все, что имеет практическую ценность. что я могу сказать необычному перформе начальнику?
Понимаете, если это продуктивный продажник, его начальнику, начальнику отдела продаж, можно посоветовать, что холодные звонки это не для него, а общение с постоянными клиентами это для него. Я уверяю вас, что начальник отдела продаж уже сам об этом догадался. Но другое дело, если это новый сотрудник. Вы даете, да, можно сказать, вы правы, если вы даете новый сотрудник, абсолютно верно. То можно сказать, что ему больше подходит какое-то такое общение, которое уже состоялось, чем вступать в общение. Абсолютно правильно, потому что, вообще говоря, в идеале 100% вы правы, потому что в идеале инструкцию по эксплуатации, когда вы этого сотрудника взяли и даете ему, скажите, чтобы он больше подходил не знакомиться и успевал устанавливать контакт, а поддерживать уже существующие отношения. Супер, я не против.
Вы, значит, делаете вывод, что если у него низкое общение, то он не может общаться. Я говорю, что вывод неправильный. Я вам об этом полчаса рассказывал, даже чуть-чуть напрягая свои голосовые связки, даже с ударением. Я говорю, что это вывод неправильный: если у него низкое общение, то значит, у него цвета будет мало и что он скромный, и что ему не так просто установить контакт первым. Это все, что я говорил. Про низкое общение. Может быть, такой человек продажник сколько хочешь. Но действительно, ему легче поддерживать существующие связи, чем вступать в контакт на выставке. Но опять же, смотря какая выставка, потому что если на выставке клиенты подходят и сами вступают в контакт, без проблем. Не делайте выводов, которых мы не можем делать, вы поймите. Не надо, потому что если низкое общение, то он не может двух слов связать. Неправильный вывод. Принято.

2.31. Демонстрация. Часть 1
Источник: блок_3__32_Демонстрация__Часть_1_mp3.txt
Хорошо, теперь давайте чуть-чуть подытожим разговор о шаге 2b, что я имею в виду. Но ведь мы можем же шаг 2b делать теперь с вами по любой точке практически правильно. Ну, мы же все 10 точек прошли. Единственное, в некоторых точках есть те диапазоны, в которых мы ничего не говорим правильно. Но многие эти точки находятся не в этих диапазонах, поэтому мы можем говорить об этом, об этом, об этом. Вопрос о чем говорить. Как вот стоит на это смотреть? Как выбрать, о чем говорить? Или, по крайней мере, кстати говоря, а мы будем говорить об одном плюсе. Не отвлекайте, заберите телефон неправильно. Сейчас самое важное: у нас есть цель. Об одном телефоне. Об одном плюсе сказать или о как можно большем количестве. А как можно больше правильно? Теперь тогда встает вопрос: тогда, если у нас есть желание сказать о большем, тогда вопрос: с чего начать? Да, но правило такое: ну, это логично, на самом деле, начать с высоких точек, а потом уже говорить о плюсах низких точек. Да, это правильно, железобетон. Ну, с каких высоких начать? А потом с каких низких начать? Начните с того, что очевидно и реально будет для него, как вы думаете.
Начинаем с того, что очевидно и реально для него. И – это очень важно – о чем вы можете говорить с уверенностью. О чем вы можете говорить с уверенностью? То есть вы помните. что сказать, вы понимаете это, и вы уверены, что нет проблем. Вы сейчас выдадите. Вообще, одна из самых важных мыслей, которые вам надо воспринять, идей – это следующее: поймите, то что вы можете ему сказать по тесту, знаете только вы сами, да и то не всегда. Это знают только я и консультанты Performing, что вы могли бы сказать по тесту. И если бы мы через камеру смотрели за вами, возможно, я бы сказал: «Эй, ну что, что вот это не сказала?»
Но человек, к которому вы говорите про тест, что-то там не укладывается. Где-то так не говорите только об этой точке. Нет проблем, вообще никаких. Если только вы сами по этому поводу не напрягаетесь. А если вы над тем напрягаетесь, он сразу это чувствует. Это значит, он тоже напрягается. Расслабьтесь и говорите о том, что вам кажется, что будет реально для него, с чем он согласится, и обязательно в чем вы уверены, и в чем у вас нет сомнений, и что вы знаете, что сказать. Не знаете, что сказать? Не говорите об этом, уж в начале так точно. А лучше вообще не говорить, если сомнений есть. И да, вы совершенно правы. В начале мы, конечно, говорим о плюсах высоких точек, потом мы говорим о плюсах низких точек. Теперь о каких точках вообще? Еще раз. И следующая мысль.
Общих правил. Ну, я вам сказал два принципа: что вначале мы говорим о плюсах высоких, потом говорим о плюсах. низких. И что вначале мы говорим о том, в чем вы уверены, и что вам кажется, легко будет до него донести. Все. Но каких-то больше правил нет. Я попробую сейчас вам сказать о каких точках имеет смысл сказать, в о каких точках в но это уже очень индивидуально. Вы можете нарушать. Попробуйте так, попробуйте так. Главное то, что я вам сказал: Говорите о том, о чем вам есть что сказать и что вам кажется, что вам удастся до него донести. Но при прочих равных, по нашему опыту, мы обычно Ведь если много точек высоких, а с какой начинать? Мы начинаем обычно. А, ну то есть очевидные точки очень просто. А много внимания там, умеешь планировать, можешь сконцентрироваться.
внимательный. Начинаем с А, потом Е. Очень просто сказать человеку, что у него много энергии. Ты энергичный, любишь начинать, любишь новое, нет проблем, правильно? Инициативный. Чуткость! Ай, но сразу восклицательный знак: что если чуткость компульсивная и рядом с ней низкие общения или правильность оценки, то мы не будем с нее начинать. Почему? Потому что мы сразу свалимся с этой горы в шаг 3. Помните это, да? Ну а чуткость очень легко говорить. Но если она компульсивная, если рядом с ней низкие общения или правильность оценки, мы откладываем это на последнюю точку 2B. Помните это, да? Молодцы! И J про общение легко тоже сказать. Если оно высокое, легко про плюсы сказать. Очень легко. Яркая личность, ей легко заговорить, легко с ней в контакт. Он согласится с этим без проблем.
Окей, давайте попробуем, я вам сейчас покажу это. Чуть-чуть хочу это закрепить на примерах. Чуть-чуть можно. Берем часть 2, это наше упражнение. Вторая, теперь часть у нас упражнения. Мы вам раздали это под синдромами. Часть 2, упражнение 1. Вы видели? Вот я собираюсь представлять этот тест. Гляньте на него, посмотрите на Позвольте на него пару минут сами. Что высоко, что низко – освойтесь. Я то уже освоился, а вам чуть время нужно. У тех из вас, у кого нет опыта в изучении тестов,
увидели тест, да? Вот смотрите. с чего бы я начал Шаг 2b я имею в Вначале я бы сказал про точку А. Что он внимательный, что он может сконцентрироваться. Планироваться хорошо. Планировать может. Организовывать. Помните, да? Может маску на себя надевать. Знает, как ему ответить. Это все плюс. Также я вижу связанность с точкой А педантизма. Я бы сказал, что он аккуратный. И у него и в мелочах даже порядок. Это же на столе идеальный порядок. В шкафу там все прям. Гирлочки на носках. Белые носки, черные. Все четко там. С таким педантизмом будьте уверены в полном порядке. Окей, я бы ему сказал, что дальше я бы сказал про точку активности, что ты энергично любишь начинать. Почему у Тебя столько энергии, что ты любишь в новом начинать. Тебя в новое тянет.
Более того, даже если ты чуть можешь засоскучиться, из тебя, если нового нет, ты не жалеешь свою энергию, любишь ее сжигать. Ты инициативный, ты не боишься, что тебе поручат реализацию твоей инициативы. Но про активность сказал бы лучше. Теперь, в принципе, исходя из последовательности, которую я вам только что сказал, дальше надо говорить про чуткость. Но я бы не стал здесь говорить про, хотя она не компульсивная здесь. Но просто она совмещена с самой низкой точкой теста, с очень низкой правильностью оценки. Это его больное место. Как только я начну про это говорить. с большой вероятностью я окажусь в шаге 3. Поэтому я чуть отложу на потом. Понимаете, да? Поэтому в качестве плюса я бы еще, возможно, про F я бы не стал говорить. F средняя тут, особенно говорить нечего. Возможно, я бы рассказал про точку C в качестве плюса.
Что ты спокойно держишь себя в руках, практически не взрываешься. Но при этом ты не пытаешься все контролировать, ты даешь поток утечь. Помните, у него же нет компульсивного контроля. Отлично. Возможно, я сказал бы тут же о точке B. Что ты смотришь, ты даешь поток утечь и смотришь на него, тебе удается на него смотреть сверху. И выкатил бы ему плюсы точки B. Я не удивлюсь, что вы находите решение. Я знаю, что вам не нравится обманывать. Я знаю, что вы ориентированы на исходящий поток. Вам не всё равно, чем заниматься. Вы не будете дешевой водкой спаивать уже спившееся наше население. Вам не всё равно, что делать. Вы на исходящий поток ориентированы. Вы любите достойные дела делать. Вы видите всю картину. Помните плюсы точки B? Ну и так далее. Что хотите? Окей.
Кстати, очень может быть, в этот момент он уже сам начнёт спрашивать про минусы. Если же нет, если он начнёт спрашивать про минусы, а я всё равно захочу продолжать ещё 2B, тогда что я ему скажу? Могу сказать про точку D, что он надёжный, в смысле предсказуемый, что он не выкидывает. никаких фокусов, что люди знают, что от него ожидать. И что, когда он идёт в новое, он любит новое. Ты любишь новое, ты идёшь, а то ты предпочитаешь сначала узнать, что очень естественно. Нормально. Окей. Могу сказать, что ты скромный, не пиаришь. Окей. Также могу сказать, что ты любишь людей. Всё, я уже говорю о чём-то другом. То есть, я уже решил, что достаточно. Шаг 2B уже подходит к концу. Ты любишь людей, ты тёплый, ты многим помогаешь. Ты можешь, кстати, и не помогать, я скажу, потому что.
Но он тут же мне скажет: да, но я всё равно помогаю слишком много, потому что меня обманывают. Я в шаге 3. Понятно. Имеет ли для вас смысл? Нет. Согласить? Вы теперь можете воспринять. что я вам говорю. Вы понимаете, почему я это всё говорил, да? Правильно. Теперь, если кто-то из вас бы действовал чуть по другой последовательности, вообще не проблема. Не считайте, что вот то, что сейчас я говорю, просто как мы бы делали. Ну да, наверное, это не сильно неправильно. Ну, то есть нельзя это назвать сильно ошибочным, но вы не обязаны действовать точно так же. Основные принципы я вам сказал. Вначале о высоких говорим, потом о Вначале говорим о явных, о которых вы уверены. Давайте следующий. Упражнение 2. Глянем на него, давайте.
Посмотрите секундочку на этот тест.
Увидели, да? С чего бы я здесь начал? Во-первых, я, глядя на этот тест, бы осознал сразу следующее: Это стеклянный тонкий фужер. Надо очень бережно, очень бережно. Может сломаться, хрустнуть, треснуть. Но правда, огромный плюс, что восстановится он очень быстро. Но все равно это не повод делать ему больно, согласитесь. И также я увидел, что еще правильность оценки низковата, как и у предыдущего. Ну, предыдущий очень низкий, это просто низковатый. Это может с чем-то он не согласится. Ну и ладно, нам-то что? У нас такая технология, что попробуй с нами не согласись. И я поехал. Вначале, а принимаете? Скажу ему заодно, что и в мелочах порядок. Пусть не такой прям, не так я сделаю на этом ударение, как в предыдущем случае. где Аш была очень маленькая, и там был педантизм такой прямо махровый. Но здесь тоже есть педантизм.
Согласны? Угу. Дальше я не могу удержаться и не... Понимаете, вот прочувствовалось, я здесь точно буду говорить в самом конце. Потому что как только вы здесь говорите про чуткость, вы сразу в шаге три и сразу слезы, сопли готовьте в салфетке, запасную рубашку. У вас на груди будут плакать. Я не шучу. Имейте пачку салфеток тут, потому что это вообще Это больно. Человеку это больно. Поэтому я про чуткость не буду говорить на плюсах. В смысле, буду, но последний не объявлю. Поэтому я не скажу обязательно про В уж очень она мне нравится. Кайфоваешь. В Ну, я ему скажу о плюсах высокой В и о плюсах высокой высоты шкалы тонов. Что ты ориентирован на исходящий поток. Что ты не все равно чем тебе заниматься, что ты интересуешься, а не стараешься быть интересным.
Есть такое дело: я не удивлюсь, скажу, если ты везучий. Но учтите, с ним настолько это опасно, потому что, как только я говорю, ты везучий, он сразу может сказать да, со многими мне не везло, и сразу будет вспоминать сюда. Поэтому может быть даже таких Таких вещей стоит избегать, которые только могут На шаге 2Б в начале не говорите ему того, что может ему напомнить о его неудачах, потому что у него есть неудачи. Поверьте мне, если... ты смотришь сверху, находишь решение. Силен в стратегии. Видишь всю картину. Супер. Потом я обязательно скажу о ДЕФ. Видите ДЕФ? Я скажу: слушай, я теперь вижу, почему ты так классно работаешь. У тебя очень сбалансированные показатели, и ты предсказуемый. Мы знаем, что от тебя ожидать. Ты не меняешься от дня к дню. Ты такой, какой ты есть.
А есть ты вот какой. Ты можешь работать как в новой области, так и в известной. Ты начинаешь, и ты доводишь до конца. Ты работаешь так: пусть не очень быстро, не очень резко, ведь они же не в очень высокой области. Но ты работаешь так: тык, тык, тык, тык, результат. тык, тык, тык, тык, результат. Практически ни одного лишнего. движения Ну да, скажу, я вижу, что ты чуть-чуть все-таки любишь, чтобы было новенькое. Скажу, что да. Ну и все. И дальше мы вперед с песней. Хотите что-что? Да, ну хотите, еще можете про низкую сказать ответственность с точки зрения плюсов. Это то, что ты не любишь несправедливую критику. И за все отвечаешь. И за всех работаешь. Это тоже плюсы, помните? Мы уже подбираемся к твоей области, и мы скоро скажем уже, что ты теплый, что ты любишь людей.
И понеслась. Нормально. Точку зрения вы видите? Складывается у вас? Нет? Давайте я сделаю последний, и уже не буду злоупотреблять в вашем терпении. Мы завтра продолжим это. Как? Ну вот третье упражнение. 3. Гляньте. на Чуть-Chut Минуточку. Посмотрели? Еще чуть-чуть, посмотрите. Хорошо. Начал бы я с А. Да, во-первых, глядя на этот тест, я вижу вот что. Что я могу с ним не церемониться, без проблем. Почему? Куфирная кружка! Ж Ж хорошая. Хорошая. Ж Как? Отличная. Ж Я про это и всем бы такую Ж. Но также я вижу, что он может не соглашаться. Ну, ладно, мы знаем. Поэтому я говорю, что он может не соглашаться не к тому что. А просто я не удивлюсь, когда он начнет не соглашаться. И со временем, когда человек с низкой H будет с вами спорить во время оценки тестов, вы просто будете улыбаться, и он тут же будет переставать спорить.
Слушай, спорят с вами, когда видят в вас неуверенность. Как только она у вас пропадет она, когда вы убедитесь в правильности тестов на 100. У вас сомнения пропадут еще, когда прибавится у вас мастерство. Когда человек будет говорить о низкой правильности оценки, вы будете на него просто смотреть и улыбаться. А ума будет говорить, что вы хотите сказать, что я проявляю свою низкую правильность оценки. Вы скажете: " Ну типа того. Ну хорошо А скажу про А: обязательно. Тут есть что сказать про А. Внимание, у него целый паровоз: планирует, организовывает, наводит порядок. Может ждать, одевает на себя маску, умеет. Шикарно! Расскажите ему про это, похвалите человека, это вообще хорошо. Могу вам сказать, кстати говоря, что даже если бы мы ограничивали всю оценку шагом 2B, вот просто вся наша оценка теста состояла из шагов 1, где мы вступили в общение, из шага 2A, где мы уладили, там если что-то надо уладить, и рассказали, что показывает тест, и рассказали бы ему о плюсах.
И все сказали, все спасибо большое, до свидания. Я вам говорю, люди были бы довольны. Эта оценка имела бы большой практический смысл, потому что люди у нас все недоподтверждены. У нас мало людей, хвалящих в нашей жизни, а если и хвалят, то просто говорят: " Ты хороший, как же я тебя люблю и целуют нам в лысину. А вот за что? А вот что именно? Редко такое, правда? А тут если вы просто сам факт, что вы ему это выкатываете, это ему помогает и это помогает ваше с ним отношение. Поэтому, в принципе, если хотите, на этом шаге вообще можно заканчивать, и вы увидите, что все будут довольны, и уходить, и счастливы. Поэтому не относитесь к этому шагу так. Я не зря говорил, что он самый главный, я не зря уделил ему большую часть времени на этом семинаре.
Он самый главный. Поэтому мы говорим про Отрабатываем, несмотря на то, что вы уже тысячу раз это сказали, и вам уже неохота. Но этому человеку вы говорите первый раз, осознайте. Поэтому не халтурьте, не лентяйничайте, скажите как следует. Ему приятно будет каждое ваше слово. Потому что это правда. Вы же не просто говорите: 'ты хороший а вы говорите прямо, что именно в нем хорошее. Это кайфово. Про «А» скажем потом, естественно, про «Е». Много энергии, любишь начинать, любишь работать, любишь сжигать. Энергию любишь двигаться, любишь начинать в новом. Правильно? Нет? Да. Инициативный. А как? Да, ты любишь новое, тебе нужно, чтобы было новое, точно. И я твоему начальнику это скажу, если еще не сказал. Если не я твой начальник, а если я твой начальник, то я знаю, что любишь новое, поэтому будь уверен, у нас, у тебя все время будет новое, я позабочусь об У меня ничего.
я не делаю это в плане вовлечения, в плане того, чтобы он в компании у нас дольше работал. Мы тебя понимаем, и мы под тебя будем чуть-чуть подстраиваться. Только продолжай давать результаты, какие ты даешь. Увеличивай свои показатели, а я своей стороны гарантирую, что я тебя буду награждать все время новым. Смотри, как он к вам относится. Начнем к директору по персоналу, который говорит такую фразу: про «Е» поговорили, потом не могу удержаться, поговорю про «Ж». Уж очень мне «Ж» нравится. Ты крутой. Если это девушка, вы говорите то же самое: ты крутая, по-настоящему крутая. И те, кто пытался из-под тебя что-то получить силой, ох, я им не завидую. Ох, я им не завидую. Она скажет: ну да. И те, кто пытался твою мягкость и безобидность внешнюю. А почему мягкость и внешняя безобидность «Ф» средненькая?
Это не супермен и не супервумен. Это средненькая «Ф», причем некомпульсивная, по. Но не важно. С виду ты не очень крутая. И кто принимал тебя за твою слабость и пытался тебя отодвинуть, в руку об тебя оббивал. Потому что ты внутри, у тебя вот такой стальной стержень. Мало кто видел, как ты убегаешь, зажмурившись. Я думаю, что никто никогда. И он скажет: да, это правда. Это не просто похвала, это правда. И когда у тебя в жизни что-то не так, сказал бы я про точку «Ж». Ты не бегаешь, не ищешь из-за кого это. Ты знаешь, что самый быстрый способ найти, из-за кого у тебя в жизни что-то не так, это подойти к зеркалу. Потому что он осознает в себе причину. Скажет: " Да, ты крутой! Ты осознаешь себя причиной всего, что происходит в А". Для него это очевидно. Скажет: " Ну, конечно, а как по-другому?" Скажет: " Жалко", скажу я ему, что не все такие, как ты.
Говоря про «Ж», я еще увижу, что у него и «Б» хорошее. А «Б» выше, чем минус девятнадцать, видите? Поэтому я сразу скажу, что ты, еще, дружище, лояльный, преданный. Ты в тяжелой ситуации, на тебя можно положиться. Спасибо тебе, что ты такой, и спасибо тебе, что ты с Если только действительно вы в жизни видели, это же ваш сотрудник, вы. же видели, как он в тяжелой ситуации переносит, и, скорее всего, с такими «Б» и «Ж» он переносит их неплохо, достойно. Увидели, да? И тут же можно про точку «Б» ему все плюсы выкатить. Заодно все тоже неплохо, правда? Потом можно сказать про точку общения, что ты можешь познакомиться, можешь установить контакт, можешь продвинуть. А он продвигает, кстати, на входящем потоке или на исходящем? Когда он пиарит тошнит всех или нет?
Нет. То есть ты действительно хорошо продвигаешь. Ты супер! Ты можешь познакомиться, вступить в контакт, а можешь и не знакомиться, можешь и не вступать в. Видите, у него гармоничная точка общения? Увидели, да? Она не компульсивная Ты можешь говорить, а можешь и слушать. По поводу точки «Д» я бы сказал, что ты не поражаешь сюрпризами. Людям с тобой в этом плане комфортно. Они знают, что от тебя ожидать. Ты их доверие обычно не оправдываешь. Они от тебя это ожидают, и они от тебя это получают. Потому что ты такой ты. Ты не меняешься. В плане «Д» что я имею в виду, что он в этом плане не меняется. Понимаете, что я имею в виду, да? Ну можно сказать, что ты ровно к людям относишься. Это чуткость средненькая.
И я уже приближаюсь к тому, о чем я буду собираться говорить на шаге 3. Как вы думаете, что это шаг 3? Конечно. В принципе какие здесь для шага 3 есть вещи? Для шага 3 есть аж низкая есть синдром неэффективности. Увидели настойчивость нежеактивная. Практически все минусов то не так много. На я вот прошу ему и скажу: а может по неэффективности добавлю потом. Как он будет себя чувствовать, услышав от меня все эти плюсы, которые я вам сейчас сказал? А как он ко мне относиться будет? А как он к тесту будет относиться? Как он вообще к этой системе относится? Вы понимаете, я же ему не просто говорю, что ты хороший. Я ему бью каждым словом не в бровь, а в И никто рядом даже не стоял. Ему 50 лет, например, с ним никто так в жизни не разговаривал. Ни разу. Я представлял много оценок тестов. Я могу сказать, что это очень приятно. Вы просто видите, что с людьми происходит. И шаг 2b. Не думайте, что самое главное, это когда я на шаге 3 ему что-нибудь скажу и посоветую. Это, конечно, тоже супер. Но даже шаг 2b – это просто кайф. Вы просто компетентно делаете людей увереннее, сильнее.
Есть вопрос?
Не обрезаем ли мы в этом тесте b по h? Не обрезаем, потому что b не компульсивна. Мы обрезаем только компульсивную точку. Если бы b была выше d, тогда бы мы ее обрезали. Вспомнили? Если она не компульсивна, мы ее никогда не обрезаем. А что ее обрезать, если она уже обрезана? Есть ли еще вопросы? О, вы проснулись, наконец! Я транслирую вопрос: сколько людей надо на бинт присылать? Ну что ж. я не хотел об этом говорить, но давайте с вами пообщаемся. А сколько у вас его сотрудников? У вас? А сколько из них руководителей тех или иных? Ну вот, сколько ей присылать на бинт? Человек 10-12, пожалуйста. Ну как? Что делать, если тест на тягосчет? Пинством вопрос: человек решил положить ложку дегтя в нашу с вами бочку с медом. Отвечаю: предыдущему на шаге 2b ничего с этим не делать. На шаге 2b мы говорим о плюсах, а я не знаю, что сказать по поводу плюсов о пинсте. Все понимаю. Не игнорируйте. Понимаю и говорите о ней как о высокой. А то о пинстве на шаге 2b вы игнорируете. Ок. Хорошо, мы завтра утром продолжим. Спасибо вам, приятного вечера. Ставьте нам оценки и пишите. Большое спасибо. До завтра

2.32. Демонстрация. Часть 2
Источник: блок_3__33_Демонстрация__Часть_2_mp3.txt
Доброе утро, господа. Позвольте вас отвлечь. Скажите мне, кто-нибудь, а что вы делаете? Я понял, я просто хочу понять, как вы предоставляете друг другу тест. —Порядок. —Порядок обсуждать правильно. Задача была обсудить порядок предоставления. Но если кто-то из вас начал предоставлять тест, это не проблема. Просто мы вчера что с вами под первым трем тестом сделали. Просто обсудили порядок, да? Верно, да. И я хотел просто сейчас еще раз продолжить по нескольким тестам тоже. Обсудить порядок, в каком порядке говорить о плюсах. Но если кто-то из вас вдруг начал говорить об этих плюсах, естественно, никакой проблемы в этом нет. Кто из вас? начал говорить о плюсах. Молодцы, нормально потренировались. Ну хорошо, теперь скажите мне, четвертое упражнение вы сделали? Я имею в виду, обсудили порядок? —Да. —Да. Ну хорошо, давайте вместе теперь проговорим его.
Упражнение 4. Я бы вначале, наверное, здесь сказал: ну, во-первых, я смотрю на этот тест. Какая оценка будет? Я имею в виду, как проходить будет оценка? Легко. —Легко. —Легко. Потому что правильно, оценки шикарные, B шикарные. И я могу не церемониться. То есть, это вообще это просто наслаждение такой тест предоставлять. Как вы на пляже лежите после тяжелого трудового дня, аж приятно полежать минут 15. Я бы вначале ему сказал. ну например про DEF А может быть вначале сказал бы про точку H прям Что слушай плюсы точки H Знаете плюсы высокой точки H Если нет, вы посмотрите в свою папку и найдете плюсы точки H Я бы вначале ему сказал о них Или Е Потом бы я сказал о DEF
Что он я вижу, что ему инструменты помогают эффективно работать Пусть не очень быстро, не очень резко, но очень сбалансированно Он начинает, доводит до конца У него нет неэффективности он все доводит до конца что начал У него нет лени он начинает все, что он мог бы довести до конца И он это делает в новой области, если надо, и делает в известной, если надо Правильно Есть только вопрос, чтобы у него были знания и чтобы ему это нравилось. Нет, такие разницы это несущественно. Такие разницы считаются примерно на одном уровне. Когда у вас есть формулировка в синдромах теста, формулировка синдрома неэффективности и формулировка синдрома лени, там написано часто: по синдрому неэффективности какая должна быть минимальная разница, чтобы имел смысл об этом. Там написано: по синдрому неэффективности минимум 15 пунктов должно быть, чтобы имел смысл говорить даже о.
А здесь 5 пунктов, условно говоря. Дальше бы я сказал про точку G, что он крутой внутри стержень. Если какая-то проблема, то он не ищет виноватых, а узнает из-за. кого какая-то Мало кто видел его спину, когда он убегает. Тут же бы я добавил про точку B, что он высоко смотрит сверху, находит решение. И сказал бы обязательно, что он преданный. Что в тяжелой ситуации на него можно положиться. Потом я бы сказал про его общение. Я здесь не очень вижу, оно компульсивное или нет. Но так или иначе я бы сказал про Когда у вас будет тест распечатан, здесь циферки будут, вам будет не сложно. Но это не так важно. Я бы сказал, что Ну хорошо, ярко может рассказывать, для него не проблема вступить, заговорить, установить контакт.
Ну и последнее, о чем бы я говорил, о плюсах, наверное, это я бы сказал, что он не застревает. в проблемах других людей. То есть это плюсы чего? Неизвестной чёткости. И для чего я сейчас говорю о них? Что вы будете в третий шаг? Потому что плюсы вот так. Принято. Это скажите, это сильно отличалось от того, что вы сами прикинули. У кого есть категорическое несогласие с той последствием, которую я дал? Нормально всё. Причём если бы я сказал вначале об АШ говорить, а вы вначале о ДЕФ рассказали, наоборот, это неважно. Вообще никаких проблем. Такая хорошая. Ж, а я почему сказал, что он крутой? Никто не видел спину, когда он убегал. Такое бывает. Мы иногда... Нет, это я извиняюсь, я прошу прощения, что я сказал всем, а вам не сказал. Я попробую исправиться.
Я бы поставил Джей в первую, потому что она самая. Решили сказать вначале о Ж. Не проблема. Джей, решили сказать вначале об общении. Не проблема. Это неважно. Как вам нравится? Потом вы сделаете несколько оценок, у вас какой-то собственный опыт, появится собственные наблюдения, это уже будет. Когда вы начнёте предоставлять оценки, вы увидите, что что-то неважное перестанет быть для вас вопросом, а появится действительно важный вопрос, тогда вы нам его зададите. Знаете, люди вообще, новички иногда задают неуместные вопросы. Вы, когда человек ещё что-то не делал, иногда у него появляется вопрос, который к реальности не имеет ничего. Общий. Знаете, есть хулиганская шутка про охотников. По этому поводу я вам не рассказывал. Всем рассказывали. Не все. Но я тебе расскажу. Как охотник, когда опытный охотник молодого инструктирует перед охотой на медведя, он говорит, что медведь иногда на задние лапы встает.
Это действительно так. Он, как человек, прям стоит. И говорит: самое страшное, если перед тобой медведь встал на задние лапы, потому что, скорее всего, сейчас он шарахнет передние лапы и снесёт тебе голову или, по крайней мере, снимет скальп. Поэтому, когда ты видишь перед собой медведя, то самое главное это быстро дерьмом замазывать ему глаза. А начинающий охотник. спрашивает, где взять дерьмо. А опытный охотник говорит ты насчёт этого можешь не беспокоиться. Мы иногда без опыта беспокоимся о том, о чём не надо беспокоиться. С этим проблем не будет. Хорошо. Пятое.
Окей. Он крутой. Я просто сейчас тест оглядываю. Как мне оценка пойдёт? Он крутой. То есть я могу не церемониться, но он очень критичный. Ну ладно, значит просто чуть дольше делать шаг 2b и, возможно, чуть жёстче ему объяснить. А если он сейчас слишком сильно спорит, то я вот прям ткну носом в это и слушай, ну ты сейчас и проявляешь эту низкую свою правильность оценки. И я не буду с ним церемониться, потому что он крутой. Понимаете, да? Без проблем. Это я просто вырабатываю свой подход к оценке. Но я думаю, что будет не сложно с ним, потому что у него ещё и хороший. Высоко по тону. То есть он критикует, но так высокотонно. Окей, о чём будем вначале говорить? Б? Ф? Без проблем. Вы знаете, вот итак я бы сказал: А, Б вначале она потрясающая, мне хочется о ней сказать.
Почему я не хочу говорить о чуткости, скажите? Потому что я упаду, сразу упаду сразу с этой горы. Поэтому я её отложу на конец, понимаете, да? Поэтому я скажу про Б, потом я скажу про Ф. Что у него? Что он, если хочет, он может положить пистолет на стол. Если он хочет добиться чего-то, он знает, что он добьётся, что он умеет атаковать, что он нацелен. на результат, что ты нацелен на результат, ты замахиваешься на высокий результат. Такой у тебя крутой подход. Кстати, если хотите, можете тут же сказать и про Ж, что ты не только хорошо атакуешь, ты еще и обороняешься офигенно. Я бы такому человеку, знаете, что сказал? Что я бы не хотел с тобой воевать. И я вам говорю: с этим человеком я бы не хотел воевать. И уверяю вас, вы тоже.
Потому что он потрясающе хорошо атакует и еще более потрясающе обороняется. С ним лучше дружить, уверяю вас. Ну или быть в таких ровных отношениях, если вы не хотите с ним дружить из-за его низкой правильности оценки. Но, пожалуйста, не начинайте с ним враждовать. Окей Потом я мог бы сразу на самом деле сказать про Е и Ф, про активность и настойчивость. Потому что вот это у него синдром лени, но его можно сказать с положительной точки зрения. Можно сказать, что ты знаешь, что ты можешь делать больше. Ты знаешь, что ты способен на большее. Это же плюс. И, кстати, говоря если говорить об инструкции по эксплуатации начальнику человека, у кого есть синдром лени, то что надо сказать начальнику его? Что тебе надо работать над его мотивацией.
Тебе надо его чем-то на слабого взять или взять другого сотрудника рядом, который лучше у него сработает, или какую-нибудь игру ему придумать с каким-нибудь призом. который его действительно увлечет. Он может делать больше. Без всякого обучения, без всего. Просто больше может делать. Окей. Про Ж я сказал уже, да? Про точку А можно сказать плюс какой? Сейчас, сейчас, сейчас. Подождите. Про точку А. Понимаете, как только вы начнете любить пропеданта, вы сразу уйдете в низкую ашу. Или можете уйти. Поэтому я про точку А здесь могу сказать, что ты позволяешь себе роскошь быть самим собой. Он маски не одевает на себя. Вы видите это? У него А то невысокая совсем. Низковатый. А поэтому скажи, что ты любишь делать сразу. Не любишь ждать, любишь делать сразу. Это плюс же низкая. И можете ему сказать, что ты не одеваешь.
на себя маски. Ты какой-то есть? Ты не подстраиваешься. У тебя такая идея. Не нравится? Отойди и не нюхай. Как помните, Михаил Живанецкий писал: если вам не нравится запах у меня изо рта чеснока, отойдите и не нюхайте. У него такая точка зрения: не нравится? Отойди и не нюхай. Что, в принципе, достойно. Другое дело, что за этим стоит недостаток внимания. Окей. Ну хотите еще сказать, что он скромный, что он не пиарит по точке общения? Ну, в принципе, уже вполне достаточно. Это вы можете говорить о педантизме чуть-чуть, но я думаю, что здесь даже нет смысла. Надо сразу идти в высокую правильность оценки, в высокую чуткость, что ты любишь людей, любишь. помогать добрый теплый многим помогаешь, и вам не будет сложно начать шаг 3. Принято. Есть какие-то сильнейшие несогласия с тем, что я говорю? Все хорошо. Давайте еще один.
Вот я взял этот. Что я? Что оценка вроде как обещает быть легкой, потому что хорошая правильность оценки. Я могу особенно не церемониться, потому что Ж хорошая правильно. Но что я вижу? Я вижу на этом тесте одну из самых плохих вещей, которая только может быть на тесте. Самая низкая точка B. Что значит самая низкая точка B? Самая низкая точка, напомню, это точка, которую человек проявляет в тяжелой ситуации. Вспоминаете такое? Как ключевой концепт точки B – это точка. зрения. То есть в тяжелой ситуации он не может посмотреть на ситуацию сверху и не может найти решение. А это именно то, что мы ожидаем от людей в тяжелой ситуации, от многих. Помните, мы говорили об. Также это значит, что если уж он упадет, если вы вдруг его продавите с той ответственностью, которая у него есть, то восстанавливаться он будет невероятно долго.
Поэтому не пережмите его. Понятная идея, да? Несмотря на хорошую ответственность, перестрахуйтесь. Потому что если он уйдет в себя, это будет очень надолго. Он не скоро восстановится. Самая низкая точка. Хорошо, я бы здесь сказал про точку А. У него просто сказать Вверх в средний уровень он сказал, что у тебя хорошее внимание, можешь концентрироваться, планировать, можно вводить порядок, знаешь как кому что ответить. Окей, супер! Я бы обязательно сказал про хорошую. А что? Я бы ему сказал, что ты хороший дипломат. Ты знаешь, как с людьми ладить. Ты людям смотришь на плюсы, правильно? Поэтому они тебя за друга принимают. У тебя долгие отношения, добрые с людьми. Море плюсов. По правильной оценке можешь его прям захвалить, разве нет? Без проблем. Если вы не знаете, что сказать, у вас же есть источник по точке H.
Причем скажите, он дипломат, и еще он дипломат в квадрате, потому что он еще осторожный из-за невысокой точки. F Он же осторожный. Что тоже способствует дипломатичности. Поэтому то, что он дипломат, к нему очень подходит. Скажите, что у него C хорошее, что он спокойный. Ну, C хорошее не выглядит, что ты спокойный. Держишь себя в руках. Тебя нелегко вывести из себя. Ты нечасто бьёшь чайные сервизы. Хорошо. Я бы сказал про общение ему: хорошее общение. Что такое хорошее общение? Что ты яркий, можешь ярко рассказать, познакомиться, вступить в контакт. Ты склонен пропиарить что-нибудь, продвинуть. Мы-то с вами знаем, что может быть, он будет пиарить и продвигать на каком патруле? На входящем. Ну, мы сейчас это не говорим. У нас же сейчас шаг 2B, правильно? Я бы сказал D E F. В принципе, они более-менее сбалансированы.
Еще бы я сказал, что слушай, ты работаешь осторожно, но ты не любишь делать ошибок. Ты не любишь лезть в новое. Если что-то делаешь, ты хочешь что-то узнать вначале об этом, правильно? Потому что нормальная D и активность не торчит над D. Теперь смотрите, вот точка F ему мешает чуть до конца доводить. Он не очень настойчивый, правильно? Но зато он очень ответственный. Шикарная ответственность у него. То есть он за счет того, что осознает себя причиной, что называется, все равно до конца доведет. Пусть вечером останется и сделает. Потому что он причиной себя осознает. Это можно. ему и сказать, что даже ты действуешь осторожно, стараешься не делать ошибок, которые можно избежать. Это я говорю по низкой точке F. Но если надо что-то делать к сроку, ты стараешься это делать к сроку. Потому что ты осознаешь себя причиной на всем, что происходит. Я бы похвалил бы его точку G. Помните, да? Если я еще ее вдруг не похвалил,
возможно, я бы сказал еще что о плюсах низкой B и низкой чуткости. Смотря по какой из этих точек я решил бы делать шаг 3, по ней бы я вначале сказал последний о шаге 2B. Помните это, да? То есть, с чего я хочу начать шаг 3? С этого, этим я и закончу шаг 2B. Например, я бы сказал, что ты не страдаешь лишним оптимизмом по точке B правильно. А по точке чуткости, я бы сказал, что ты что не застреваешь в проблемах других людей, правильно? Более чем достаточно можно прикрыть шагу 3. Есть ли вопросы? Хорошо. Следующее, седьмое, вот это будет поинтереснее в том плане, что это хрупкий фужер, который все время не соглашается, то есть это хрупкий фужер, который прямо просит: «раздави меня». Вы должны проявить величие и великодушие, не давите его. Единственный плюс, если вы вдруг его раздавите, то он довольно быстро сам склеится, потому что «б» хороший. Но я вам советую не экспериментировать.
Ну, я бы вначале, конечно, о какой точке вначале говорил. Об активности. конечно, Они говорят, просто это однозначный плюс. Она очень высокая, супер, и говорите: много энергии любит начинать деятельность, любит сжигать энергию, любит физические движения, инициативный, что хотите. Да, скажите, что ты любишь, чтобы новенькое было. Конечно, потом я бы сказал бы о точке «б», что ему удается смотреть сверху и находить решение нередко. Я бы сказал, что тебе не все равно, чем заниматься, то есть он смотрит на исходящий поток, я имею в виду: стараешься делать какие-то достойные вещи. И рассказал бы ему о плюсах его точки «б». Но понимаете, тут проблема такая, что о ком бы плюс ему не говорили, он тут же может попробовать. свалиться в минус. Вы начинаете говорить об активности, а он скажет: да, я до конца не довожу.
Такое может быть. Но если он сам свалится в минус раньше, чем вы хотите, это не проблема. Вы тогда скажете: да, мы к этому вернемся. Мы, конечно, об этом поговорим, но чуть позже. Не надо! Ведь я сейчас хочу тебе чуть-чуть два «б» шага поделать о плюсах тебе поговорить. Нет, просто мы к этому вернемся, да. Но сейчас я хотел тебе сказать что-то другое еще. Можно сказать о чуткости: здесь, конечно, он любит людей, любит помогать, много помогает. Можно сказать о точке «h», что он хорошо минусы видит, хорошо с техникой работает. Правильно? Я имею в виду плюсы. Можно. сказать про точку «a», что он любит делать все сразу и позволяет себе роскошь быть самим собой. Можно сказать про «f», что он осторожный и старается не делать ошибок, которых можно избежать.
Можно сказать про точку общения, что для него, в принципе, не проблема заговорить, вступить в контакт. Наверное, говорит, что он суперхорошо пиарит, потому что у него все-таки она вверх среднего уровня, но заговорить, пообщаться у него не проблема. Достаточно. Вы в минусах уже. Есть категорические несогласия. Хорошо, ну вот, очень сложный тест. Следующий: невозможно найти плюсы, о которых бы поговорить. Да, берите любой и говорите, никаких проблем. больше никаких проблем нет, смысла уже дальше делать. Вы уже поняли, главное не зацикливайтесь на этом. Примерную идею вы поняли. Если вы другой пациент и что-то делаете, это вообще не проблема.
Девятый, интересный. Хорошо, давайте девятый, понимаете? Такие, во-первых, сотрудники у вас есть для начала. С огромной вероятностью, даже если вы с начала основания компании являетесь лицензированным клиентом перформе, то, конечно, таких у вас мало или может быть нет. Но может все равно есть, потому что если человек очень продуктивный, то иногда мы даже берем с таким тестом, даже с технологией перформе, хотя чем раньше вы начинаете сотрудничать. с перформе, тем меньше у вас таких сотрудников, но так или иначе что можно здесь сказать. Во-первых, осознайте, что если у него нет продуктов, то этот тест убивает надежду, то есть у него нет продуктов. Вы решили не послушать меня и тестировать непродуктивного сотрудника. Вы видите тест надежда убита. В этом смысле полезно и надо тестировать непродуктивных сотрудников. С другой стороны, что вы будете делать дальше?
Вы будете его увольнять, а все остальные подумают, что вы уволили за тест. Поэтому не надо тестировать непродуктивных сотрудников. А если он продуктивный, то А какие есть альтернативы? Тесту точно ни при чем, если он непродуктивный. Неважно, он продуктивный или нет. Но вот если он сейчас непродуктивный, то не надо его тестировать, надо, чтобы он стал продуктивным, надо заставить его работать. Понимаете, там будут разные ситуации, но в общем и среднем, если у вас есть такой тест, мы предполагаем, что он всё-таки продуктивный, а если он непродуктивный, вы не тестируете, а если он продуктивный, то значит, он умеет с этим справляться и он и есть тот плотник, который молотком, топором, отверткой строит дома. Помните это? Это огромный плюс уже, поэтому надо будет очень тщательно делать шаг 2А, объяснять, что показывает тест и рассказывать ему, что он.
и есть тот плотник, который молотком, топором, отверткой строит дома, и это вызывает уважение, благодарность и желание помочь, и ничего больше. Имеет смысл? Нет. Прошу вас. Но те, кому например, надо будет уйти в 7, вы не переживайте, потому что этот семинар такой, что вот последнее, что я вам буду рассказывать, конечно, надо это послушать, безусловно, но как бы данных на этом семинаре существенно больше, чем вам надо для того, чтобы начать предоставлять оценки. И если вы тоже пропустили, дослушаете там через месяц, когда у нас выйдет этот видео тренинг. В любом видеоклассе перформе не будет вообще никакой проблемы, понимаете. Потому что я еще скажу, потому что мы сейчас будем говорить о шагах 3 и 4, о минусах. То есть я буду вам рассказывать вот столько о минусах, что о людях. Говорите, как их исправлять.
А в оценке теста нам надо говорить обо всех минусах или об одном. Поэтому, если вы что-то даже упустите, это не проблема. Вы чуть позже просмотрите, понимаете идею, да? Вот если бы вы пропустили что-то по шагу 2b, я бы не хотел. Потому что по шагу 2b надо рассказывать как можно больше о плюсах. Помните, это основа успешной оценки. А когда вы говорите о шаге 3 и 4, ну и хорошо, не будете. Вы знаете, как говорить о каком-то минусе. Не будете о нем, значит. Но уверяю вас, у ваших сотрудников у вас не будет проблем, что на тесте нет минусов, я не думаю, что такое будет. А если такое будет, ну и хорошо. Скажешь: слушай, у тебя все отлично, дружище. Я понимаю, почему я наслаждаюсь тобой. Продолжай в том же духе. Так вот, Девятое упражнение.
Вы, правило такое, что торчит, то и плюс. Вообще, если у кого-то что-то торчит, это в принципе хорошо, правда? Вот. Причем что бы, где ни торчало, плюс. Поэтому здесь куча плюсов, я вам сообщаю. У него есть 4 точки, это 4 плюса для начала. Здесь можно говорить о плюсах точки D, точки E, точки F и точки G. И вы о них говорите. А также, кстати говоря, у него есть 6 других точек, по которым вы можете говорить о плюсах низкой точки. Вообще проблем для вас нет. Для вас шаг 2B не представляет проблем, и вы продолжаете делать 2B просто тщательно и хорошо. Что говорить в плане минусов про этот тест, мы обсудим на шаге 3-4. Хорошо. Так что расслабьтесь. Вы понимаете, вы сразу Вы делаете шаг 2B.
У вас такая база, чтобы сделать шаг 2B, что вы любой тест берете и делаете шаг 2B тщательно и хорошо. Отличие этого теста заключается в том, что здесь крайне важно очень хорошо сделать шаг 2A. Объяснить, что показывает тест, и в этот момент уже его сильно начать хвалить за то, что он такой крутой и мощный. Что он делает, производит, вам приносит пользу молотком, топором и отверткой. Помните это, да? Прямо даже можете сказать, когда вы рассказываете про молоток, топор и отвертку, что плотник молотком, топором и отверткой строит дом. А мы его уважаем, благодарим, хотим помочь. Сказать: смотри, не вдаваясь пока в детали, ты и есть этот плотник. Видишь, у тебя молоток, топор и отвертка. Не бойтесь, он же не понимает, что вот эта низкая точка значит, у него нет внимания, а эта низкая-он ничего не знает.
Он просто смотрит, что у него что-то торчит. Пускай у тебя есть молоток, у тебя топор и отвертка, и ты дома строишь. Но чтобы быть в состоянии так сказать, надо кому-то предоставлять тест: продуктивный или непродуктивный. Непродуктивный. То есть если он непродуктивный я не знаю что вы будете ему говорить Я не знаю Ну то есть я то знаю что такие случаи Но это очень сложно я не советую вам туда даже лезть вообще Это уже просто начинается спасение людей у которых большие проблемы в Мы не специализируемся на этом уж точно мы вас этому не учим Мы не рекомендуем вам туда залезать потому что вы можете залезть в проблемы для себя тоже Я на сегодняшнем семинаре решил не говорить вам что могло бы вас привести в Потому что поймите если вы что то кому то после оценки теста он потом пойдет и решит развестись с женой Вы понимаете что жена может подать в суд на вас вообще говоря в прессе или напишет в газете об этом, пойдет к журналисту, что компания моего мужа начала сотрудничать с какой-то идиотской компанией.
Они начали делать какие-то дурацкие тесты. Какой-то идиот, директор персонала, пообщался с моим мужем. Он пришел и сказал, что он со мной разводится. Я уверяю вас, вам не будет радостно от, и нам не будет радостно. Поэтому я решил даже вообще лучше туда не. Зачем? Что делать с людьми с ужасными тестами, которые не могут приносить пользу? Это очень важная проблема, благородно ее решать, только это не является задачей перформии и не является точно вашей задачей. Правда? Вы согласны с Да? Ну, это другая. область чуть чуть. Ну, есть же люди, и наркоманы, есть кто вообще ничего делать не может, у кого депрессия, ну черт знает что. И можно помочь, ну, наверное, можно при соответствующем уровне компетентности. Но это не является тем, чем мы с вами занимаемся. И очень вам не советую туда лезть без подготовки. Понимаете, что я имею в Потому что это может неизвестно чем кончится. Для вас, я имею в Вам же надо практическую пользу получить. Понимаете, что компания ваша заплатила за ваше обучение, за сотрудничество с нами? Я ответственный за то, чтобы это не привело к проблемам хотя бы для вас. Ну, хорошо, с этим мы закончим.

2.33. Шаги 3 и 4
Источник: Блок_3__34_Шаги_3_и_4_mp3.txt
Шаг 3 и 4. Мы сделали шаг 2. Обсудили с вами шаг 2. Обсудили его довольно тщательно, вы заметили, да? Но это немножко похоже на строительство. Что в доме главное? Знаете, когда вот дилетант говорит о доме: ну где комнату сделать, где туалет, где второй свет, где не второй свет. Я имею в виду потолок убрать на второй этаж или нет. А профессионалы-строители самое главное строят дом. О чем думают? О фундаменте и коммуникациях, чтобы дом не поплыл, чтобы стены не треснули, чтобы он не развалился. Какой сделать фундамент и где, на какую глубину его врыть и так далее. И как провести коммуникацию? Я не ошибаюсь? Все остальное это уже детали. Кто здесь? строитель Вы подтверждаете это или нет? Подтверждаете? Вот у нас и коммуникация, и фундамент, это шаг 2b. Все остальное это мелочь.
Нам надо, чтобы он просто на это смотрел. Если он посмотрит, он что-то увидит для себя полезное. Осознайте это. А посмотрит он только если вы хорошо сделаете шаги 2a и 2b. Не сделаете их хорошо он не посмотрит, все будет бесполезно. Сделайте их хорошо, он посмотрит и с огромной вероятностью увидит что-то для себя полезное. Теперь по шагу 2b мы старались говорить о всех плюсах или о большом количестве. По шагам 3 4 мы не будем говорить о всех минусах. Мы сейчас их многие с вами обсудим, но мы не будем говорить. о всех помните. У нас нет такой задачи. У нас есть задача усилить человека, и мы используем принцип постепенности. Хоть в чем-то усилить уже хорошо.

2.34. Точка D. Уверенность. Шаги 3 и 4
Источник: Блок_3__35_Точка_D__Шаги_3_и_4_mp3.txt
Итак, точка D, шаг 3, 4. Помните, когда мы обсуждали с вами шаг 2 B, мы начали с точки A. Ну и какая разница, мне сейчас удобнее начать с точки D. Поэтому, когда вы сейчас на листочке напишите D, шаг 3, 4, открываете, только не перепутайте, не в A ее суйте, а в D, понимаете, да? Не суйте D в A, короче, а суйте D в D.
Помните, мы сейчас говорим с вами. Я буду сейчас без всяких предисловий мочить о минусах, помните это, да? Но предисловие сделано на всем шаге 2 B, помните? И еще важнейшее правило в рамочку его поместить: что независимо от на чем я закончил шаг 2 B, независимо от этого, если на шаге 3 я начинаю говорить о какой-то точке, а ведь о какой точке я начинаю говорить. о низкой или о компульсивной правильно. О хорошей точке я же не буду говорить на шаге 3. Вот если я начинаю на шаге 3 говорить о какой-то точке, то в этот самый момент я делаю пару шажков назад и по этой точке повторяю шаг 2B, вначале несколько фраз. Даже если я уже раньше сделал это, это не... Ну, например, правильность оценки низкая.
Например, я раньше сказал с положительной точки зрения на шаге 2B о низкой правильности оценки, что вы хорошо видите минусы, хорошо работаете с техникой. Сказал все это. Окей. Теперь, через какое-то время, я на шаге 3 решаю рассказывать вам о минусах точки правильности оценки. С чего я начинаю? С того, что вы хорошо. видите минусы и хорошо работаете с техникой. То есть я начинаю говорить о плюсах, а потом говорю, но вы этот подход переносите на И людям тоже смотрите на минусы. И вот я в шаге 3. То есть мы никогда просто ну не слушай, никогда. Опять, это не так жестко, но я вам хороший совет. Когда вы начинаете говорить о шаге 3, независимо ни от чего, вы должны сказать пару фраз об этой же точке из шага 2. B Принято.
Это как бы, понимаете, то что я сейчас говорю, все равно что знаете: вот те, кто работает с техникой, важность смазки. Двигатель надо маслом, потом менять, надо масло доливать его. Вот это смазка, чтобы работало все хорошо, чтобы не заклинило ничего. не поранилось ничего, чтобы все было шшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш. Как помасло, точно. Окей. Теперь по поводу точки D, шаг 3, 4. Во-первых, если она компульсивная, что такое D компульсивная? Торчит минимум на 25-30 пунктов над всеми остальными. Помните это, да? Что мы говорим? Что бы я тебе сейчас ни сказал, ты скажешь, что ты это знаешь и все равно ничего не поменяешь. Поэтому в принципе у нас с тобой проблема. Непонятно, зачем нам тратить время, потому что ты все знаешь и ты ни черта не меняешь. Если он это подтверждает и говорит «да», мы говорим: «ну поэтому нам и нет смысла делать с тобой оценку». Все. Пока. На полном серьёзе. Ну зачем? Зачем? Зачем? А если он скажет «нет, я что-то не знаю, мне интересно». Хорошо, что тебе интересно, но ты все равно не поменяешь. Нет, я поменяю. Не поменяю. Не поменяю. Не поменяю. Не поменяю. Ну, хорошо, попробуй. Окей.
Ну, теперь это D низкое, да?
Низкое D в принципе уже с 31, понимаете, да? Хоть чуть-чуть ниже D. Если 30, она 1. Если 30, ну может, это еще не так будет актуально, поэтому не стоит тогда об этом говорить. Или ненавязчиво говорить. Но, в принципе, она уже ниже 32, и это уже имеет место быть.
С чего я начну о минусе? Да, я скажу, что минус. Минус, что ты меняешь, да? Любишь новое, правильно? Не любишь рутину. Он скажет «да», я пойду в минусы. Значит, об этом можно говорить долго. Это то, что мешает работе. Если перед вами руководитель, то это вообще самое архиважное, что только есть. Тогда я вам скажу: слушайте, вы понимаете, в чем проблема? Что вы вводите своих сотрудников в эти замешательства. То количество изменений, которое для вас комфортно, для большинства ваших сотрудников сильно перебор. И если я еще вижу здесь на тесте высокую активность, вы еще это быстро все меняете. Поэтому многие ваши сотрудники чувствуют себя, помните, я как они на цыпочках стоят. А здесь серо-коричнево-зеленая масса вонючая, довольно жидкая. И они вот так стоят на цыпочках, смотрят на вас и видят, что вы начинаете махать.
руками поднимать волну. Объясните, покажите, что смотрите, вот это ваши сотрудники, а это вы здесь. Не ваш это начальник цеха или директор компании. Вы им говорите: иди сюда. Они пошли с той или иной скоростью. А вам уже новая идея в голову приходит. Туда чуть идти. Ну ладно, этот повернулся, этот остановился, это еще другое плечо поворачивается. А вам уже другая идея в голову приходит. И чем выше активность и чем ниже D, тем ужаснее все это. Но так или иначе, через какое-то время все замешаетесь. И уверяю вас, человек говорит: да-да, и начинает хохотать или рыдать. Это просто, то есть люди с низкой D догадываются, потому что они видят этих людей. которые вот так с ужасом они смотрят, понимаете? И зажмуриваются при одном только их движении вообще. Даже не движение, знаете, люди, когда начинают зажмуриваться, когда этот человек улыбается.
Потому что обычно улыбается он чему. Поэтому один из практических советов, что делать на шаге 4, вы ему говорите: слушай, один из практических советов-тебе не улыбаться при подчиненных. Он скажет: почему? А потому что, когда ты улыбаешься, ты скорее всего улыбаешься новой идее. И сотрудники уже начинают прощаться друг с другом, договариваться в субботу, как они в баню пойдут. Они понимают, что их сейчас волной смоет просто и друг другу. говорят за спинами других, что этот идиот опять что-то прощает. Давай, будь здоров, на семинар опять сходил, понеслась.
Но низкая ЭД проявляет настойчивость, видите, это же плюсы. Ну, естественно, мы помним, что это плюсы. Теперь более глубоко в эту тему можно залезть, так сказать. Слушай, ты перед тем, как меняешь, понятно, но надо же менять. Все же меняется вокруг. Конечно, все меняется вокруг. Поэтому перед каждым изменением мы взвешиваем плюсы Плюсы и минусы. И у каждого человека есть весы. У каждого человека есть весы, да. И у тебя тоже есть весы, да, у тебя стоят весы. Вот они.
Вот это плюсы от возможного изменения, это минусы от возможного. изменения. Что значит плюсы и минусы? Это если ты из этой точки вот в эту вот двигаешься, и вот в этом месте тебе приходит идея в голову, что по какой-то причине что-то вокруг изменилось, что надо идти вот сюда, а не сюда. И в математике, да, это короче, чем это... Точно, ты прав, только жизнь это не математика. Математики курят нервно в углу, когда речь о людях идет. Потому что люди не подчиняются законам математики. Когда ты здесь начинаешь неожиданно сворачивать, здесь море вот этого замешательства возникает. Море! Я уже не говорю о том, дружище, что здесь тебе может прийти какая-нибудь другая. Когда ты начинаешь неожиданно сворачивать. здесь тебе может прийти какая-нибудь другая идея. Опять что-нибудь поменяется. И очень может быть, что придется идти вот сюда.
Тогда понимаешь, вот этот вот зигзаг, он выглядит вообще полным идиотизмом для окружающих. Это понятно, что ты взвешиваешь. Я понимаю, но проблема твоя, вернее не твоя, а твоих подчиненных. Знаешь, в чем заключается? Что когда ты взвешиваешь, во-первых, у тебя здесь уже гирька стоит, как у жуликов на рынке, потому что ты просто любишь изменения. А во-вторых, и возможно это еще более важно, ты не учитываешь это замешательство, все вот это, которое здесь возникает. А его знаешь, на какую чашу весов надо вешать? какую На минусы, умница. То есть, вот здесь надо положить сюда вот это все замешательство, а гирьку то надо убрать. И если ты это сделаешь хоть в какой-то, то в огромном большинстве случаев ты увидишь, что нафиг не надо сворачивать. Ну его нафиг. Ну его нафиг!
Лучше дойти сюда, куда они уже наметились, потом поблагодарить их, перекурить, выпить чайку, может быть, с коньячком по этому поводу. И потом решить сюда или сюда, и это будет быстрее. И чем больше за тобой здесь идёт людей, тем это важнее. Ну или вы по крайней мере это знаете. Но сколько за ним идёт людей, это вы знаете, поэтому если за ним 2 человека — это одно, если за ним 200 человек — это. совсем другое, понимаете, да? Потому что на маленьком катере можно рулить. Помните, резко поворачивать. Потому что те, кто в катере, они привыкли уже, поэтому как только я даже смотрю в сторону, они уже на нужный борт и держатся. Такие же сумасшедшие остались. Ну, я так в кавычках. Вы понимаете? И вот так прямо говорите об. Всё, когда вы говорите о минусах, вы говорите о минусах с любовью, с пониманием человека. Но ваша задача — оценивать тест. Вы должны показать ему, потому что он всю жизнь считает, что низкое D — это хорошо. Кто-то до сих пор так считает. Да, я знаю.
Хорошо. Нет, я подчинёнок, тоже просто руководитель особенный. Ну да, это ближе к руководителю. да Теперь что… Что можно сказать всем им?
Ну, это хорошо, это мы скажем руководителю, да. Что мы скажем подчинённому? Просто когда вы говорите об этой гирьке, можно сказать, что у тебя изменения, как вода для рыбы. И чем ниже у него D, тем легче он… Он скажет, конечно, ты обожаешь изменения. Но основная идея, скажите вы ему, заключается в том, что люди все разные. А твоя ошибка заключается в том, что ты думаешь, что все такие же, как и ты. Я понимаю, что у тебя изменения кайфовые, я в курсе. Поэтому я посоветую твоему начальнику, чтобы у тебя было постоянно новое в работе. Я понимаю, я знаю, что ты тащишься, когда есть изменения, и когда нет изменений, тебе. хочется спать или кого-нибудь убить. Я понимаю. Но просто правда заключается в том, что все люди разные. Вот это ты не учитываешь в своих расчётах. А больше половина людей совсем не такие.
Если это руководитель, то об этом можно с ним говорить очень долго. Я уверяю, что вам не надо больше ничем говорить, только об Потому что самое главное: если вы хоть чуть-чуть это исправите, это будет колоссальная польза организации. Если хоть одному своему руководителю в компании вы чуть-чуть поднимете точку D, ну я имею в виду не на тесте, а именно в поведении, он изменится. Вы уже одним этим окупите в 10 раз этот семинар, я вам гарантирую. Потому что вы не представляете, сколько вреда приносят руководители с низкой D. Они гениальны, они способны, они крутые. Они одни могут работать за десятерых, я знаю. Но их подчиненные работают существенно хуже, чем могли бы, из-за этой импульсивности. Вы понимаете, что я имею в? Поэтому, если вы бизнесом занимаетесь, если вы здесь, чтобы пользу организации принести, это то, что вам надо. Кому-то приятнее начать говорить про розовые очки и про то, как жена об него ноги вытирает. Ну да, это будет и руководителю интересно. Но вам для бизнеса о чем полезно это в жизни говорить? Вы понимаете, да? Это имеет для вас смысл, да? Теперь ведомому сотруднику можно сказать следующее Ты любишь пробовать до того, как узнаешь, а поэтому часто ошибаешься.
Ты любишь пробовать до того, как узнаешь, а поэтому часто ошибаешься. Эту фразу «а поэтому часто ошибаешься» лучше добавлять, если высокая активность и F не низкая. Ну если хорошая активность и настойчивость.
При высоких E и F. Почему? Ну потому что он импульсивный, любит менять. Если высокой активностью, он быстрее это если высокой настойчивостью, то он еще и настойчивее. Тогда он действительно часто ошибается. При низком д он импульсивный, меняет. Но если, например, у него настойчивость очень низкая, он очень осторожно это делает. Понимаете? Он все равно ошибается, но его осторожность смягчит это. Понимаете, что я имею в виду? Поэтому, если у него при низкой D высокая а F низкая, это следующий случай. Если E высокая, а F низкая, он из-за импульсивности хочет поменять, делает это быстро, но при этом как бы осторожно и до конца не доводит. Понимаете? Поэтому этому человеку вы скажете так, что ты любишь пробовать до того, как узнаешь, и из-за этого делаешь много лишних движений. Имеет смысл для вас? Нет, ты делаешь много лишних движений. Это в случае низкой D, высокой активности и низкой F.
Вот если вот так. Я вас чуть запутал. Вот 32, например. Вот у нас D, вот у нас E, вот у нас F. Мы говорим сейчас. о случае низкой D да. Правильно. Если хорошее E где-то хорошее F, то что он хочет менять из-за низкой D, делает это быстро и настойчиво. И он еще из-за низкой D любит попробовать до того, как узнает, поэтому мы говорим, что ты любишь пробовать до того, как узнаешь и делаешь много ошибок. Потому что раз что-то новое, он активно и настойчиво, и ошибочка уже. А если у него вот так, то он из-за своей низкой D хочет новое, хочет попробовать до того, как узнает. И у него хватает на это сил, но при этом он действует осторожно. Попробует, сделает, попробует, сделал. Это что такое? Много лишних движений. Для него это будет очень реально. Вообще, то что он делает. много лишних движений можно просто сказать из-за синдрома неэффективности, как вы видите. Но с низкой D это просто еще ярче выглядит, все. Понимаете, да? Хорошо.
Как мы это будем? Что посоветовать им? Ну, мы уже сказали: во-первых, не улыбаться при подчиненных. Это такой полушуточный, но очень практичный совет. Второй совет: это когда он взвешивает, осознать, что вот здесь что-то есть, чего он не учитывает, потому что люди все разные. И люди дуреют просто от этих изменений. Записали это все, да? У вас записано же, да? Хорошо. Ну а еще мы с вами говорили, что D повышается обучением.
D повышается обучением. Чем больше человек знает, в какой-то тем. в этой области он действует предсказуемее. То есть у него на тесте может быть низкое D, но если это автослесарь, если вы его обучили как следует устройству машины и как ее чинить, чем лучше вы его обучили, тем предсказуемее он будет чинить машину. Это вам понятно? Потому что мечутся из стороны в сторону те, кто менее компетентны. Вы согласны с? Теперь, если вы хотите в жизни у человека D поднять, ну то есть вообще в вопросах с другими людьми, а любому руководителю в принципе это нужно тоже сделать. То есть вы спросите главный бухгалтер с низкой D, что нужно ему делать? Ему нужно лучше о бухгалтерии узнать, тогда она будет более предсказуемо. действовать, метаться меньше будет. Но чтобы она и с людьми более предсказуемо себя вела, то ее надо о людях, значит, обучить о жизни.
Ну а где можно за несколько дней узнать что-нибудь толковое о людях? И о. Как вы думаете? На какой? Брать или не брать это по минимуму. А лучше полная технология найма перформирует. Вот этот семинар. Я, кстати, не шучу. Как это ни странно, то я не шучу. Многие из вас, поймите, мы эти семинары читаем 15 лет. Раньше мы тестировали всех в начале семинара и в Поэтому я видел, что делает этот семинар с У. Очень большого количества людей низкая точка D после этого семинара поднимается. Не очень на много у кого-то, но поднимается. Потому что понимаете, единственный вариант это исправить, какой? Чтобы человек по-настоящему понял, посмотрел и понял. А скажите, на этом семинаре я не оживаю, что вы иногда куда-то... Это происходит тогда, когда вы нам этого не говорили, понимаете?
То есть вы время от времени на третьей линии находите. Понимаете, моя проблема в том, что вы отчаливаете в разное время все. Поэтому, если я буду по технологии усиления замолкать, когда кто-то из вас отчаливает, то в принципе я должен все дни молчать. Потому что кто-то из вас, я же вижу по глазам на третьей линии, кто-то железобетонно находится. Но меня это не слишком сильно беспокоит. Меня это. беспокоит, потому что вы пропускаете то, что я говорю, но зато в этот момент происходит ваше усиление. Разве нет? И осознайте, что это единственная возможность вас усилить. Без напряжения, без давления, не делая вас неправыми в легкой форме с шуточками. Показать вам что-то, и вы смотрите на это и говорите: " елки-палки, это оно и есть!" Поэтому, если вы хотите по-настоящему это поднять, да, очень может быть, что тренинг типа этого, ну или в крайнем случае БИНБ.
Почему в крайнем случае? Потому что я там менее подробно же рассказываю. Не самая плохая идея. Вы делайте, что хотите, если вы знаете другое место, где за несколько дней вашим коллегам. партнерам, женам и мужьям могут сказать что-то толковое о жизни и о людях. Отлично, отправляйте туда. Кстати, мне тоже скажите, мне интересно, где это. Вы понимаете, что я имею в Вы делайте с этим что хотите. Ну, значит, что ему посоветовать? Я вам говорю, что ему посоветовать. Начиная от того, что не улыбаться при подчинённых и заканчивая тем, что пойти на такой семинар. Вы сами уже решаете ваши материальные способности, а ваши заинтересованные в нём, его материальные возможности там и так далее, вы сами решаете. Но D поднимается знаниями. И обратите внимание: первое, что я вам говорю, что ему надо дать профессиональные знания.
Если у вас строитель с низкой Д его надо стройки обучить Про материалы, чтобы он узнал про прочность, как на это лёд влияет, как на это снег влияет, основы физики, основы сопротивления материалов, всё вот это ему надо это узнать. И чем он это лучше узнает, тем он предсказуемее будет выбирать материал для стен, понимаете? В зависимости от климата, от ветра, от влажности, от бла бла бла бла бла бла. Там же есть один самый правильный путь, а все остальные неправильные. Но руководитель его должен сделать ещё более предсказуемым, вообще в Ведь по сути, когда вы ему вот это рассказываете, вы по сути ему предсказываете часть семинара перформанса. Я, кстати, не ошибаюсь. Пересказывать. Я же вам говорю, пересказывайте. Ну, правильно делайте. Так и надо. Не будете же вы всех нам на семинары посылать?
Я понимаю, если кто-то есть, очень важный, очень-очень-очень важный директор вашего завода, например, или производство в 250 человек. Не говоря уже если это 2-5 тысячи человек, то вообще задача сделать его чуть более предсказуемее, она не измеряется в суммах, которые вы платите в перформе. Вообще, вы… Что там суммы на кону, нолики надо приписывать, какие стоят. Потому что от его предсказуемости зависит эффективность работы 250 людей, а может быть 2-5 тысячи. Вдумайтесь в Я не говорю, что у всех у вас такая ситуация, но просто я говорю, что это на самом деле так. Окей,
вы должны что-то сказать сейчас.
Дайте ему сникерс, а то он тормозит начинать. Ну хорошо, у нас перерыв, что ли, да? Хорошо, перерыв. Нет, давайте я сейчас еще раз скажу: Приятного перерыва. Что еще важно для низкой точки D? О чем мы еще можем сказать? О каком минусе, очень важном для бизнеса, чтобы попробовать его исправить? Нам стоит объяснить человеку с низкой точкой D про обходы,
и выглядеть это будет примерно так: Кто из вас хочет, чтобы я к нему лично обращался? Просто вам будет полезнее, если вы не он, а вы. У вас низкая D. Хорошо, как бы я вам в этот момент говорил. Вы понимаете? в чем дело? Что вот это ваше стремление к изменениям и ваша любовь к изменениям, и что вы ненавидите рутину? Рутина, когда мы несколько раз делали одно и то же, там уже нет ничего нового, неизвестного, мы все там знаем. Одно и то же. Что, вы мне это все не любите? А приводит к одному очень негативному последствию для всей организации. И вот что это такое: Каждой организации, чтобы существовать, там есть какие-то стандартные действия и стандартные маршруты. Что такое стандартные действия? Вот этот должен делать этот сотрудник. Если у меня есть этот вопрос, я должен обращаться к этому сотруднику.
Этот документ я должен сначала подписывать. у него потом подписывать у него. Если у меня есть поручение такого характера, я должен давать его ему. Если есть клиент недовольный, я должен WOMAN быстренько познакомить с ним. И это все должно происходить единообразно, раз за разом одинаково. И только если это происходит раз за разом одинаково, мы можем как организация расти и процветать. То если каждый у нас постоянно проявляет творчество свое, то проблема в том, что происходит большой бардак, и одинаковые вещи должны выполняться одинаково. И у всех хватает здравого смысла это понять, согласитесь. И люди с низкой идеей согласны, что отправлять письма должен секретарь. а недовольный клиент должен улаживать менеджер по этому делу, а консультант должен обслуживать, а продавец продавать. То есть есть какие-то маршруты для разных частиц и для разных ситуаций. Есть стандартные вещи, как это должно происходить.
Но проблема в том, людей, как вы, вас конкретно, заключается в что когда вы несколько раз сделали одинаково что-то, это становится для вас рутиной. И вы в следующий раз у вас есть естественное желание, для вас естественно сделать это чуть по-другому. И когда вы делаете это чуть по-другому, вы обходите того, через кого это должно пройти. А что такое обход? Обход — это когда у человека есть область. какая-то он там все знает, все контролирует, отвечает за нее, и кто-то неожиданно влезает в то есть делает что-то, что должен делать он без его ведома. И вот каждый раз, когда вы нестандартно действуете внутри организации, вы каждый раз кого-то обходите, осознайте это. Это приводит к расстройству. Вы видите, вы можете вспомнить хоть одно расстройство? Я увижу по глазам, что вы уже это увидели. Я не ошибаюсь, так или нет?
И это проблема. Поэтому тут очень простой совет — не обходи. Нравится тебе, не нравится — не обходи. Это правило. Если это утрировать, то это можно сказать, что «мне надоело переходить улицу на зеленый свет, теперь хочу перейти. на красный» В принципе, если что-то утрировать, это будет та же ситуация «А тут мне теперь ехать надоело, по дороге дай-ка я по тротуару проеду» Действительно. Только идиоты же могут по дороге ездить, но надоедают же «Дай, по тротуару поедем». Но это проблема. Поэтому нравится вам, не нравится — вы должны осознать, что в организации есть правила. И вот эти стандартные маршруты, стандартные действия. Это занимается этим, это занимается этим. Эту ситуацию надо разруливать. Эту ситуацию надо отдавать этому. Я вам сейчас говорю о основе администрирования. Низкое «Д» — это враг администрирования.
Ваше низкое «Д» мешает организованной. работе Вашей, в том числе тоже. Люди недовольны, у вас появляются конфликты. А главное, ведь если он должен всегда это делать в нашей компании, значит, он это делает лучше всех. Вы три раза ему дали — вам надоело, в четвертый раз вы ей даете. Она не умеет это делать, потому что он умеет. Ну, или она умеет, но, бля, забыла, как уже это делать. Потому что он это за дня в день делает, значит, он должен это делать, продолжать этого все время. А если он перегружен, ок, тогда значит, департамент персонала должен увидеть, что он перегружен — нанять ему еще одного сотрудника в его отдел. Но это не значит, что надо через другое отдел решать. Потому что отдел с новыми клиентами занимается с новыми клиентами.
А отдел с постоянными занимается с новыми клиентами и занимается с постоянными. А если у меня «Д» — низкое, я вижу кучу причин, почему менеджеру по работе с новыми клиентами не дать этого постоянного. И наоборот, менеджеру по работе с постоянными дать этого нового. И может действительно эти причины есть. Они даже могут быть логичны, но они рушат структуру и вызывают у людей расстройство. На вас это действует? Нет, то что я говорю — увидите. Это по сути я усиливаю сейчас всех, у кого низкая «Д». Вот это вам предлагается делать с людьми, у которых у вас низкая «Д». Ничего больше! Это мешает. это вредит ядрено корень. На мы из-за этого деньги получаем с вами. Вот прямо так можно говорить, особенно если у него расстройство. Это ответственность высокая Если низкая ответственность ядрено кореня, уберите.
А если ответственность высокая, то можно. Но это действительно вредит, и из-за этого мы действительно получаем меньше денег. Я не знаю, вы понимаете это или нет. Вы понимаете, что вы получаете из-за этого меньше денег, как и все остальные. А молодец! Значит, что нужно делать? Не обходить. Заставить себя. Вы же не едете по тротуару на машине, почему? А ведь с низкой D вам хочется 100. Только не надо ехать с низкой D. Вот оп, я корректирую. себя. Потому что низкая D это непонятный термин. Это вам понятно? А для человека, которому это непонятно, вы просто говорите: с вашей непредсказуемостью, с вашей импульсивностью вы хотите ехать по тротуару. Но вы же почему-то не едете. Почему? Слушай, это опасно и вредно. Окей. Так вот, опасно и вредно нарушать устоявшиеся процедуры, маршруты и структуру нашей организации. Это же кто-то ее строил. Хорошо ли, плохо ли она построена это другой вопрос. Но кто-то ее строил. Окей.
Как вы считаете, эта беседа может быть полезна сотрудникам?
А еще, если это руководитель, знаете ли, что я прибавлю? Вы руководитель? Знаете, что я прибавлю? Что знаете. к чему когда вы обходите, это меньше всех денег, все расстраиваются, но это еще к этому последствию приходит. Знаете, к какому? Потому что те, кого вы обходите, в конце концов, у них руки опускаются, они говорят: ну и фиг с тобой, делай сама. Поэтому ваши обходы еще приводят к тому, что вы выполняете потом за них работу еще. Поэтому более чем достаточно оснований, чтобы просто дисциплинироваться и решить, что я обходить не буду. Почему? Потому что нельзя ездить на машине по тротуарам, особенно там, где люди ходят. Если людей нет, ну, еще разочек можно проехать. Это не рекомендуется, кстати. Потом вас по телевизору будут показывать и штрафовать. И Но если есть люди, то точно нельзя ехать по тротуарам. По крайней мере, я вам не советую. Точно так же нельзя обходить, потому что там люди есть в организации.
Нормально нет. Что тебе понравилось? Я рад. Но давайте сделайте так, чтобы вы это делали. Самая интересная задача-это если у вас низкая D, это говорить другим своим сотрудникам. Ты даже говоришь так, понимаешь? Я сама всех обхожу настолько, что если ты еще начнешь обходить, то всем карантин тогда. И то, что я говорю-это основа администрирования. То есть я имею в виду, любое администрирование очень туго будет проходить без этого. Именно поэтому все администрирование всегда сводится. к людям.
Окей. И вы поймите, что, в принципе, вот если у вашего какого-то сотрудника или начальника, не дай Бог, низкая, а у вас у многих сотрудников и начальников низкая, то есть все, что мы делали здесь с вами за четыре дня, вся оценка придет к тому, что вы в качестве минуса только поговорите с ним о низкой, и вам удастся чуть-чуть эту проблему сгладить. Я удовлетворен результатом, и вам советую к этому так же и отходить. Все больше ничего не надо. Но вы поймите, чтобы это, так сказать, надо вначале делать шаг 2Б, чтобы человек точно знал, что вы его друг, чтобы он вас слушал спокойно, расслабленно, как вы меня сейчас слушаете. Вы же не думаете. что я хочу вам на больную мозоль нажать или что я там хочу. Не-не-не. Поэтому вы слушаете, поэтому и вы смотрите. До сих пор, кстати. А я, по идее, должен замолчать. Вот моя проблема сейчас, что я замолчать не могу.
Попробуйте. Это все по точке Д. Достаточно. Более чем. Попробуйте сделать упражнение. Следующее упражнение вам его раздали. Да-да, только не один. Я вам цифру. Сейчас мы с вами будем в третьем упражнении. Вот в этом, да? Упражнение 3. Здесь у нас есть много этих листочков, 25. Поэтому я в этом третьем упражнении называю вам сейчас два теста, которые вы делаете. Один в одну сторону, другой в другую. По точке Д: 6 в одну сторону, 14 в другую. Ну что? 6 Ну как? Ну что? 6 Господа, ну что? 6 Вот 6 это 6 6 это 6 Что 6 Ничего 6 Вот 6 Упражнение, Часть 3, Упражнение 6 Теперь, конечно, законен вопрос: А что такое 14? Отвечаю: 14 это 14. Это в одну сторону вы делаете 6 й, в другую сторону делаете 14 й тест.
Нет, мы сейчас тренируем шаг 3 и 4, но всегда, начиная говорить шаг 3, пару фраз свяжите из 2B по этой точке. Помните, да? Чтобы вы привыкли к этому. Ну, то есть, грубо говоря, открываем 6. Что 6? Открываем? Что 6? Ничего 6. Открываем 6. По точке D это хорошая идея. По точке D мы делаем: вот точка D ниже 32, да? Я знаю, что сказать, знаю. Но начну я с каких фраз: Ты обожаешь новое, ты не любишь рутину. Он говорит: да. Но понеслась! Пожалуйста. не тяните. Постарайтесь делать это быстро, но чуть-чуть поговорите. В одну сторону 6-й тест, в обратную сторону 14-й.

III. Тест Тулс (hrscanner)
3.1. Введение
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Введение__240p__mp3.txt
Каждый из тех, кого мы видели, имеет результаты. Каждые результаты могут достигаться по-разному. У каждого человека, который к нам приходит, есть инструменты для достижения результатов. Для того чтобы определять инструменты, у нас есть тест тулс. Что значит инструменты? Тулс переводится с английского как инструмент. Например, каким инструментом может продажник продавать? Допустим, у нас есть скрипт. Он соблюдает все правила, все регламенты и в результате доносит до продажи. Есть второй вариант. Он нам настолько классный, так нравится людям, ему неудобно отказать, и он классно общается. Он общительный и легко заводит. новые контакты и продает. Он тоже может круто продавать. Есть такой продажник. У него инструмент настойчивость. Он берет и продает, продает, продает, бьет в одну точку и достигает результат. У кого-то есть настойчивость как инструмент, у кого-то есть общительность, как у кого-то есть внимательность. Их всего десять.
И наш тест ТУЛС мерит инструменты, с которыми приходят люди. Это тест на оценку эффективности личности по десяти показателям. Мы взяли за основу тест, которому больше 50 лет, и написали современные уронсы. Мы взяли и упаковали его в офигенный продукт, который позволяет как рентгенам просветить те инструменты личности. личной эффективности, которые сотрудник может использовать для достижения результата. Вот так выглядит результат. Вот эти 10 точек. Мы сейчас каждый из них разберем, и про каждый вы узнаете. Это будет жизненно необходимо для ваших продаж, потому что вы будете слышать разные мнения, разные истории. И я считаю, что это понимание этих точек и как они работают, и на что они влияют, это жизненно необходимо для того, чтобы эффективно продавать и чтобы это использовать, и в том числе, чтобы этим пользоваться в вашей жизни.
В процессе продвижения продукта я хочу сказать, что тест тулс второй-он является эффективным инструментом. только в совокупности с тестом результат. Самая большая ошибка – это делать выводы о том, что нам кандидат не подходит или подходит только на основании теста тулс. То есть если вы смотрите только на его личность и качество, но делаете это в разрезе от эффективности, в разрезе от результативности, вы глубоко заблуждаетесь. Потому что если у человека нет результатов, он может быть очень няшным, очень классным, очень милым, очень позитивным, веселым, очень высоким в внимательности, но он не может достигать результата. То как бы вы с ним круто не шутили и как бы он вам не нравился, а вы таких людей встречаете, мы знаем, что результаты. пер первый вид видеть продукт, уметь о нем говорить, уметь его измерять или хотя бы его производить или делать хорошо, уже является для нас определяющим фактором.
И нельзя смотреть только второй тест и говорить: «О, у человека высокая внимательность» или «Он очень способный, поэтому возьмем его». Я знаю, что у нас есть клиенты, которые нарушают технологию и в отрыве от результатов пытаются смотреть только второй тест. Это очень страшно, и нельзя ни в коем случае этого допускать. Что является задачей теста? Определить сильные и слабые стороны личности и инструмент эффективности. Дальше, еще задача это выбрать лучшего кандидата. из нескольких. Представьте, что у нас есть 4-5 эффективных кандидатов, 4-5 эффективных человек, у которых есть результаты, которые о них могут говорить, и мы провели по ним тестирование на втором тесте, тест ТУЗ, и извидим их слабые и сильные стороны. Нам нужно взять одного или двоих. Мы возьмем тех, кто создаст наименьшее трение, у кого есть самая большая предрасположенность и возможности для эффективного выполнения работы.
И сейчас мы каждую точку, которая есть в этом тесте, разберем. Я расскажу о том, какие с ней связаны ситуации. Мы посмотрим примеры, даже я расскажу о тех вопросах, которые в тесте на эту точку. задаются. На каждую точку задается 20 вопросов, их всего 200, и соответственно, из-за этого формируется 10 точек. Результат теста – это известные, конкретные числовые значения по каждому личностному качеству. То есть мы видим конкретное число и измерили, грубо говоря, уровень внимательности человека, уровень общительности, его любовь к общению или любовь к организации своей работы. Я считаю, что это очень важно, потому что это и позволяет нам делать более точные и взвешенные решения. Я себе слабо представляю сейчас, как HR или как собственники бизнеса могут уверенно действовать в этой сфере, не имея таких инструментов. Это просто, как игра в слепую: ты идешь там с закрытыми глазами.
Есть разные системы тестирования, я не говорю, что наша система единственная уникальная в своем роде. Они разные, но мне кажется, наши тесты понятными, крутыми и приемлемыми для работы. Дальше знаем теперь конкретные числовые результаты. Важно понимать, что тест тулс – это фотография личности на момент времени. То есть, если результаты в прошлом и они либо есть, либо их нет, человек либо результативный, либо нет, то показатели теста тулс могут меняться. Они могут меняться в зависимости от того, в каком настроении человек находится, какие жизненные хитросплетения. перспективы у него открываются и так далее. Поэтому мы можем сказать, что в этот день, когда человек заполнил тест, он вот такой вот, такие у него инструменты. И самое интересное, что с этим можно работать. Можно протестировать текущих сотрудников, своих текущих людей и даже близких своих и увидеть их сильные и слабые стороны. И сейчас я расскажу вам о том, какие там точки. Их всего 10, и мы задаем по 20 вопросов на каждую точку.
Здесь ставим галочку «Test Tools 200 вопросов», вводим e-mail, нажимаем «Отправить тест». Там на почту приходит письмо, и здесь мы пишем, что «Перед встречей нам важно понять за счет каких личных качеств вы добились таких хороших результатов. Заключительным шагом перед собеседованием будет тест, ответ на который займет у вас примерно 35-50 минут и сэкономит нам с вами порядка часа на собеседование. Тест содержит простые жизненные ситуации и ваше отношение к ним. Для прохождения теста нажмите по ссылке. Мы нажимаем по ссылке, попадаем как раз таки в форму. Мы заполняем тест, здесь написано, что все поля обязательны для заполнения, и информация о возрасте должна быть достоверной, так как от нее напрямую зависят результаты теста. И это действительно так. У нас есть возрастные группы: от 14 до 30, от 30 и выше, и меньше 14.
Плюс есть. мужчина и женщина, то есть тест по-разному работает в зависимости от того, поставите мужчину или женщину, какой возраст вы укажете. В зависимости от этого будут браться талии на теленные показатели для расчета, и поэтому графики будут разные. После того как человек заполняет тест, ему приходят отлично. И сейчас мы также здесь видим, что вот у нас есть тест тулз. Эти результаты, когда мы открываем, открывается вот такая картинка, где мы видим описание синдромов и перевесов. Ниже там еще есть описание всех точек. Здесь у нас видно, сколько ответов может быть у человека из двухсот, то есть насколько он часто сомневается. Здесь видно время, которое ему понадобилось заполнение 36 минут. И здесь все точки, как раз таки сам построенный график. Здесь есть возможность отправить на e-mail, здесь указать e. Сейчас я не знаю эту функцию, но здесь в PDF можно скачать сразу этот файл и распечатать этот документ для того, чтобы подать его на собеседование.

3.2. Точка A. Внимательность
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_a__Внимательность_v1__240p__mp3.txt
И теперь погнали по точкам. Сейчас будет такой интенсивчик у нас-10 точек. Разберемся из них, потому что вы должны круто читать тесты. Если вы хотите классно продавать, вы должны знать все плюсы, минусы и все возможные возражения, которые возникают. Поэтому вы должны разбираться в синдромах, о которых я сегодня расскажу. Вы должны разбираться в точках: что они меряют и в каких случаях нам это может пригодиться. Точка А. Внимательность. Эта точка показывает, способен ли человек концентрироваться и фокусировать внимание, когда необходимо, или он в целом рассеян и неорганизован. Является индикатором стремления к планированию. и точности. То есть работа, где нам требуется что-то организовывать, что-то планировать, и для этого мы должны измерить время внимательности человека. Покажу пример: вот у нас такая вот точка А, она бывает в очень низком, в низком, в среднем, в высоком и в очень высоком диапазоне, то есть каждая она бывает в пяти разных диапазонах.
В зависимости от этого срабатывают те или иные синдромы. У каждой точки есть свои допустимые значения, которые считаются нормальными, а которые нет. Я сейчас войду в угол нашего сегодняшнего обучения, это расскажу. Итак, что мы можем сказать о человеке, у которого низкая точка А, то есть низкий уровень. внимательности. Можем сказать, что он рассеян. Да, он плохо концентрируется. Ну да, ему тяжело будет собраться с мыслями, он не любит планировать и старается избегать этого. Он слабый организатор, потому что для организации нужно создать много всяких маленьких нюансиков и так далее. Он не может ждать, то есть это тоже важно показать. Он меньше заботится о правилах в одежде, то есть эти неряшливые в том числе. То есть, если у человека мало внимательности, то есть он зачастую неряшливый, у него может быть расстегнута ширинка, порвана рубашка, там где-то пног будет, потому что для него это, ну, он невнимательный, для него это не имеет.
значения для него это, ну, как само собой разумеющееся. И в том числе он слабо угадывает ожидания. Если он не может считать мимику, замечать какие-то детали, то есть детали. То есть в том числе это есть внимательность. И эти люди, они вот такие. Допустим, есть должности, где нам суперневажна внимательность, а есть, где очень важна. Бухгалтер тоже, он должен быть внимательным. Допустим, сторож должен быть внимателен. Но допустим, если мы говорим про какого-нибудь грузчика, допустим, то для него внимательность, наверное, не будет являться суперважной. Его задача взять ящик, перенести, взять и перенести. Но в целом, когда мы ищем руководителей то для нас важно, чтобы у них была предрасположенность к организации, желание планировать. И когда мы видим высокую точку, высокая это вот этот диапазон высокий, очень высокий. Как можно такого человека охарактеризовать?
Он хорошо концентрируется, то есть он может собраться с мыслями, он может спланировать какую-то деятельность. Вот у нас Артем есть, он сейчас есть в чате, по-моему, здесь. У Темы очень высокая точка внимательности, и он просто не может не планировать, он все везде систематизирует, структурирует. Это, грубо говоря, системность такая. Леха. То есть он постоянно что-то описывает, процессы какие-то делает везде. там строят списки графики какие-то. То есть это как раз человек, который любит и имеет высокую точку А. У нас Ваня тоже руководитель отдела продаж, у него высокая точка А. Он постоянно все делает в таблице, все систематизирует, тоже там везде Google Docs ссылки. То есть для них это важно. А есть люди, которых мы сейчас их не берем, конечно, но стараемся просто брать наиболее качественные. Знаете, это грубо говоря, у вас есть мандарины там, да?
И у вас есть возможность взять и выбрать. То есть вы видите мешок, и вы берете, и вот это хороший мандарин, вот это хороший мандарин, а этот гнилой. Ну то есть видите, да, он тут какой-то, и вы его откладываете. то есть на всякий случай не берете. Так вот, когда у вас есть такой тест, вы можете просто выбирать более качественных людей, более крутых, которые лучше справятся со своей задачей, меньше создадут трения в компании. Дальше что он еще может? Фокусировать внимание, соблюдать порядок. То есть эти люди, они не любят, когда все разбросано, вещи, да? Любят и может организовывать, угадывает ожидания и дает правильные ответы, может ждать. То есть эти люди в том числе угадывают ожидания. Это интересная мысль, потому что они замечают, что от них требуется.
И если у человека высокая точка А, то он может предугадывать то, что вы от него ждете и давать правильные ответы. Допустим, я просто всегда поражаюсь: у меня стоит чайник, который почти закончился, то есть там еще есть вода. Ну, то есть чай. Тема проходит, он берет чайник, возвращается с уже наполненным. То есть он замечает деталь, для него это все важно, и он предугадывает, что я хотел бы сделать. Это вот как бы круто иметь таких людей в команде, и ты делаешь на них ставку. А до этого у нас были сотрудники, которые мимо проходили и просто не замечали. У них был другой уровень внимательности, они были рассеянными, они не замечали эти вещи. Поэтому это очень важно, допустим, для дизайнера или для какого-нибудь творческого музыканта. уровень внимательности не столь важен.
Он может выйти рассеянный, у него может вот так вот торчать что-то, хохол какой-нибудь. Он не следит за собой в одежде, но у него другие инструменты для достижения результата. Он может быть очень чутким или это творческий писатель. Он очень общительный и так далее. Но, допустим, внимательность на него сильный конец. Но очень много работы для нужной внимательности. Юрист должен быть внимательным. Продажник не знаю, не факт. Если это руководитель, то да. Если это просто продажник, то нам может, если у него будет внимательность, а у других не будет, то это более сильный человек для нас, более подходящий. У него другие инструменты для достижения. Мы про это поговорим. Здесь важно ввести еще одно понятие, которое называется компульсивная точка. Что это такое? Компульсив – это навязчивый или принудительный от английского слова.
Компульсивная точка или компульсивное состояние – это навязчивое поведение и действия, которые как человек чувствует, что он вынужден выполнять. Но невыполнение этих действий повышает в нем тревожность, пока он не отказывается от сопротивления позыву. Состояние, когда вы не можете делать. То есть, например, если у вас точка A, внимательность очень высокая: там 96, 97, 98. То есть, она близится к максимуму. это значит, что на все 20 вопросов про внимательность вы сказали, что это обязательно должно быть, что да, только так. Это значит, что если вы не будете планировать, то у вас будет стресс, вы не сможете работать без этого. То есть, когда что-то очень высокое, это имеет свои минусы. И вот какие интересные особенности есть у компульсивной точки. То есть, это значит, что если у человека она такая, он не может не планировать.
То есть, он планирует даже тогда, когда планировать не нужно. То есть, порой ему надо будет больше времени, чтобы сделать что-то, чем это может понадобиться какому-то человеку, который, допустим, так пошел просто и все. А ты это так, нам надо ехать в Питер, нам нужно рассчитать, сколько денег на дорогу, купить билеты заранее, где мы будем жить. А кто-то уже едет в Питер в этот момент, понимаете? Ну, то есть тот, кто планирует, он будет все это планировать. Не может расслабиться и вести себя естественно. То есть это тоже их определенная вещь, они все время находятся в контроле, в некоей функционировке. Менее гибкие часто руководствуются фиксированными идеями. То есть если у них есть какие-то идеи, на которые они могут опираться, они зачастую будут ими руководствоваться и очень сосредоточены на том, что делают прямо сейчас.
То есть они прямо погружены в очень жесткий фокус. Это когда компульсивная точка; это когда она компульсивная, это в том числе когда она выше всех остальных и очень высокая диапазон. Я вам покажу примеры сегодня. Несколько вопросов. То есть я здесь привел буквально 5 вопросов из 20, которые мы задаем на эту точку, для того чтобы измерить уровень внимательности. Вы поймете, что они имеют отношение к этому и вполне себе очень классно подходят для описания. Если человек отвечает на эти вопросы, зачастую отвечают люди честно. Он может, конечно, лукавить и пытаться предугадать, но в целом люди не понимают, что мы измеряем, куда конкретный вопрос. Они там. все время мешаются, меняются и поэтому ему тяжело там что-то подгадать. Можете ли вы быстро приспособиться к новой ситуации и воспользоваться ей, если ситуация кажется очень непростой?
Ну да, человек отвечает, что да, нет или иногда, или может быть. Ну то есть у него там разные варианты ответа: три варианта он отвечает. Делаете ли вы необдуманные высказывания или обвинения, о которых потом жалеете? Если человек любит планировать, если он всё организовывает, то он всегда думает и рассчитывает в свою вещь. Если человек иногда брякнет, не подумав, то скорее всего уровень внимательности и умения планировать и организовать у него меньше. Бывает ли, что вы часто откладываете дела на потом и затем обнаружите, что уже слишком поздно? Очень такой классный, крутой вопрос, и часто люди говорят: " Да блин, действительно такое бывает И я даже отвечаю, что да, у меня бывает. И вот здесь я ответил: да, то что у меня есть реально вещи, когда я что-то брякну, а потом жалею. Реально такое бывает.
И я тоже бывает откладываю дела на потом и обнаружу, что бывает чисто очень поздно. А те, кто очень организованы, очень планированы, они редко это делают. То есть они всегда все планируют, и у них не бывает, что они завалили дела. А если бывает, то значит, они недостаточно хорошо планируют. И значит, что у них уровень внимательности не такой высокий, как нам нужно? Верно ли, что вы планируете дела задолго до того, как они должны произойти, а затем реализуете свои планы? Опять-таки, да, то есть вопрос напрямую на внимательность. Когда другие начинают паниковать, можете ли вы стабилизировать ситуацию? То есть это умение сфокусироваться, сконцентрироваться. И я знаю очень много людей, которые говорят нет то есть я тоже попадаюсь в панику, и кто-то говорит: " да, я могу", а кто-то говорит ну может быть, иногда, допустим, да Давайте посмотрим.
Вот пример компульсивной точки. Это тест Андрея, ему 41 год. Вы видите, что у него уровень внимательности самый высокий, и он на 94 стоит. То есть это явно что точка компульсивная. То есть она выше, чем все остальные и она находится в очень высокой зоне. То есть у него компульсивная внимательность. Это значит, что он не может не организовать, и он очень пунктуальный, ну такой педалитичный. Вот внимательность в средней зоне, то есть такая высокая, ну вернее высокая хорошая внимательность, ее достаточно. То есть если разделить вот здесь, то можно так сказать, что этот человек, ему вообще не нравится планировать и организовывать, и он может только, ну то есть он все время будет все забывать. Вот в этом диапазоне человек. он способен спокойно эффективно работать в настоящем.
То есть его внимания хватит, чтобы сейчас что-то не упустить из виду: стоять за станком или сделать какие-то текущие задачи. То есть это для дуэра нормальная внимательность и так далее. Он способен выполнять работу. Это настоящее время, а вот это будущее, то есть это фьючер. И вот это вот уровень внимательности для тех, кто способен собраться, организовать, спланировать и сделать что-то в будущем. Представляете, нам нужно открыть филиал в Магнитогорске, и мы ищем человека, который способен это сделать. Он явно должен иметь высокую внимательность, потому что если он будет рассеянный что-то будет забывать филиал может не открыться Или он может только здесь сделать, а он не может заглянуть в будущее и заранее заказать мебель, заранее найти сотрудников, заранее договориться здесь, заранее купить билеты. Для него это стресс, он не придает этому значения, может не замечать, и он старается избежать этого.
Он избегает планирования. Поэтому точка А она вот такой формат имеет. Вот средний уровень показателя внимательности, видим, что он не самый высокий, но в принципе этому человеку достаточно, чтобы справляться с этой внимательностью для того чтобы справиться с текущими задачами. Вот пример очень низкого уровня внимательности, вообще низкого теста. Видите, что человек как бы в целом сравните разницу. Представляете, это все разные люди. То есть это разные люди, и на каждого человека своя картинка. Вот уровень внимательности низкий или очень низкий, то есть этот человек, он рассеянный, расфокусированный, ему тяжело сосредоточиться. Он может быть неряшливым, то старайтесь такого брать в последнюю очередь, потому что скорее всего он может много чего натворить в вашей компании. Если он действительно имеет какие-то реальные суперкрутые результаты, и он такое трение создает, в, ну уж подумайте, взвесьте все за.
и А он, кстати, может иметь результат. Он может быть очень мерзким человеком, но очень результативным. Ему плевать на всех и так далее. Он будет и так же на вас плевать, но он может производить результат. Здесь вопрос: найти наиболее крутого, подходящего сотрудника, который имеет результат и при этом наименьшее трение создает. Поэтому мы стараемся брать людей с высокой внимательностью. Вот здесь видите, другая картинка. Человек более наполненный, но у него уровень внимательности еще ниже. То есть, достаточно низкий. Он терпеть не может организовать для него. Если вы дадите работу, связанную с организацией, то вообще будет мукать.

3.3. Точка B. Позитивность
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_b__Позитивность_v1__240p__mp3.txt
Движемся дальше. Следующая точка B это точка позитивности. Очень классный, интересный инструмент это показатель хронического уровня настроения человека. Ориентирован ли он на решение, доволен ли жизнью или находится в подавленном состоянии, видит кругом одни минусы. По этой точке в должной мере можно судить также об уровне честности человека, потому что практика показывает, что счастливые, довольные жизнью люди они реже совершают какие-то нечестные поступки. Если же человек подавлен, если он ненавидит других, находится в гневе, он может делать какие-то преступления. И это часто происходит. Поэтому я стараюсь брать людей с высоким уровнем позитивности. Давайте посмотрим, какими примерно людьми могут быть те, у кого высокая и низкая позитивность. То есть низкий уровень. Человек негативен, понятно, то есть он отрицательные эмоции зачастую переживает. Важно понимать, что это в том числе и картинка.
То есть у него могла умереть сегодня собака, и он реально закрылся в себе и там рыдает, плачет и заполняет тесты. Ему тяжело. Но хронический уровень-это значит, что зачастую человек, там, очень много нюансов из жизни спрашивается, и не может только смерть собаки повлиять на многие другие процессы. У него может быть сейчас плохое настроение. но в целом то, что мы спрашиваем о предыдущем в опыте, хронический тон он такой. То есть человек либо в среднем такой негативный, в среднем такой нормальный или такой нейтральный, либо он такой позитивчик, который излучает энергию, настроение. Есть такие люди, и всех не тянутся, и мы бы хотели таких себе брать. Задача – задать человеку вопросы: 20 вопросов на настроение и узнать, как он относится в жизни к тем или иным ситуациям. Можно их, конечно, на собеседование задавать, но очень тяжело время тратить и интерпретировать на ходу.
А здесь тест – это идеальный инструмент. Он видит проблемы, препятствия, будет рассказывать вам почему. это плохо и так далее. С ними тяжело. Они легко искажают правду. Они реально могут исказить факты и рассказать только что-то неприятное. Они могут доносить только плохие новости. Или ему сказали, что у нас, допустим, сломался принтер, а он говорит: у нас постоянно все ломается. Ну, то есть он, понимаете, вот такие вот: он не у нас сломался принтер, он говорит: блин, у нас постоянно все ломается. Что это за компания? Все эти люди, они вот на таких эмоциях живут. Они часто проигрывают. То есть, ну, просто они не верят в свою победу и считают себя недостойными этого. Они слабы в стратегии, они зачастую внимательны только на деталях, то есть на всяких.
мелочах из них типа вот здесь плохо, вот здесь плохо, вот здесь плохо и не видят картины целиком. Ну и они малотворческие обычно такие типа, ну более логического склада мышления. Если у человека высокий уровень, то есть, ну высокий это вот там какой-то вот такой выше нуля, допустим, и находится в этой зоне позитивности. То есть, ну выше нуля, да, позитивность не отрицательно. Он позитивен, он может видеть решения, то есть он ориентирован, он открыт, он любит простоту. Эти люди простые, с несложно. Они честны зачастую, они часто выигрывают, потому что верят, пробуют, пытаются. Ну то есть, как негативный человек мыслит: Да блин, это все лохотрон. предложи ему поучаствовать в какой-нибудь лотерее, он скажет тебя обманывают. предложи куда-нибудь вложить деньги, он скажет это мошенничество. вы меня хотите надурить? дай ему гарантии, он скажет такого не бывает, это только чудеса.
тебе повезло, то есть, а вот человек, который позитивный, он скажет круто, вау, я хочу это интересно, здорово! я стараюсь работать с позитивными людьми, вам предлагаю их брать себе в команду. зачем вам работать с такими негативщиками? вот они выигрывают в жизни, они сильны в стратегии, то есть они могут видеть всю картину целиком. они могут взглянуть на проблему, они не боятся их и они зачастую очень. творчески приятные люди. Ну, то есть понятно, что есть люди счастливые, позитивные, которые не сопротивляются, не спорят, а просто классно, круто. Они улыбаются зачастую. Очень важный еще момент: вот здесь видите, у нас есть молния. То есть это плавающая точка, означает что? Означает плавающая точка. Это значит, что у человека уровень настроения может меняться вот так вот, то есть изображать из себя американские горки. Это происходит под воздействием подавления.
Что это такое? У нас в жизни есть люди, которые стараются снизить нашу уверенность в себе, которые стараются сделать так, чтобы у нас не получилось. Это подавляющие личности. Я сейчас сильно долго не буду про это говорить, но допустим, представьте себе жену, которая очень сильно хочет, чтобы муж был. Ну то есть, какая идея в голове у подавляющих личностей? То, что у меня в жизни много проблем, куча всего неприятного происходит, меня окружают какие-то люди, из-за которых все это происходит. Ведь они не могут стать причиной, зачастую они считают, что из-за них это происходит. То есть все происходит из-за кого-то. Вот так вот считает примерно 3% населения планеты, и те, кто иногда часто вас окружает, они думают, что происходит какая-то жесть. Неприятность это происходит из-за этих вот людей. Они несовершенные, они. слабые, плохие.
Вдруг кто-то начинает в этом окружении расти, он говорит: я пошел на курсы, я сбрасываю вес, я начинаю там лучше себя чувствовать. Давай там бросим бухать, хватит уже курить, коллеги. И человек такой думает: блин, нифига себе! Если у меня всё было дерьмово, когда этот человек был слабым, если он станет сильным, у меня еще всё хуже станет. Вот и он пытается его притопить, остановить развитие, снизить его уверенность в себе, сбить его желание что-то менять. И это краб-баскет, так называемый, когда крабы там вылазят, и ты их пытаешься, ну там, и другие крабы их так обратно сдергивают. Допустим, подруги две сидят, одна из них подавляющая. то есть она все время недовольна жизнью, она в целом в хроническом негативном тоне, и она говорит, а другая говорит: блин, слушай, я пошла на фитнес, сейчас буду сбрасывать вес.
Она говорит: ну да, давно должна была сбрасывать. И через неделю они встречаются, говорят: ну что-то я не вижу результатов, то что-то не худеешь. И она подавляет, и та думает: блин, действительно, может не видно результатов. Она не поддерживает человека, и мы такое видим в работе. То есть это целая большая тема, я бы не хотел на ней заостряться. Я думаю, что было бы просто круто понимать, что те, кто находятся под подавлением, ну допустим, жена может подавлять мужа или друг. подавляющий может подавлять своего друга. Они могут испытывать вот такие американские горки. То есть, сегодня он с ней не общался, у него все хорошо. Завтра они встретились, пообщались, у него все плохо. Потом он снова с ней не общается, у него все хорошо. Потом они встретились, она его подавила.
Допустим, сказала: " Вот ты опять со своей там на работе, ты на меня время не тратишь совсем, о жене забыл, все время там со своей бухгалтершей новой!" Она его подавляет: " Давай завязывай уже, приходи Она гнудит, и у них вот эти переменные настроения. У нас есть несколько вопросов в тесте, которые говорят, бывают ли у вас периоды грусти и печали, которые сменяются хорошим настроением. Бывают ли у вас периоды, когда вы чувствуете себя несчастными, ну и так далее? То есть, такие у нас там проверочные вопросы есть. Если человек отвечает: «да, у меня бывают такие периоды», мы можем предположить, что он находится под подавлением. То есть, бывают люди, после общения с которыми у него бывают пульс, печать, депрессия. Это значит, что у этого человека может настроение меняться.
Это пока что не является стоп-фактором, просто этот индикатор загорается в очень важный и интересный для нас момент. Это значит, что человек сам дал нам понять, что его настроение может меняться, и у него бывают периоды. когда «пошли все нафиг, мне от вас ничего не надо, оставьте меня в покое» или когда он закрывается, уходит в себя. Я вот ответил, что у меня не бывает периодов грусти и печали. Почему? Я занимаюсь любым делом, у меня классные друзья, у меня окружение, которое меня поддерживает и толкает меня вверх. Чего мне грустить? И я стараюсь брать людей, у которых, ну то есть, здесь это пока что не является стоп-фактором. Но если будут у нас две молнии, то это уже очень опасный синдром. Я сейчас про него расскажу. Но здесь самое главное понять, что настроение бывает плавающей точкой.
Если вы видите в тесте, я сейчас это покажу, если вы видите в тесте эту молнию, знайте, что у человека может настроение меняться. Сегодня оно одно, завтра другое. Есть его уровень настроения, который может плавать незначительно, но меняться от хронического уровня, который вы видите. Что такое компульсивно? Это когда человек не может не радоваться, то есть его настроение очень крутое, то есть оно просто зашкаливает. Что у меня здесь такое? Может не решать проблемы, а откладывать их, в смысле все будет хорошо. То есть он настолько позитивен и оптимистичен, у него настолько высокая позитивность, что он говорит: да пофигу, решим, все будет круто, ребята. А у нас там просто здание рушится, он говорит: да ладно, не парьтесь. Или там у него рука уже вся в волдырях, там гангрена, а он такой: да, нормально, все будет, заживет до свадьбы.
Выглядит веселым и довольным, жизнь независимая от Вот здесь вы видите, чувак колено в воде, у него искрит монитор, затопило все, он там болтает, говорит: все, огонь. Это вот, ну, если у человека такая компульсивная позитивность, то вы можете таких людей встретить, ну и это неплохо, просто надо понимать, что он так будет себя вести. Это его. Он сказал: да-да-да, я всегда позитивный, я самый крутой. Может докладывать, что все отлично, даже если задание на грани провала. И это, кстати, один из таких минусов. То есть у нас все рушится. он говорит да, все будет нормально, справимся, сделаем. Потом рушится. Вот складывается впечатление, что проблемы его не задевают. Также, кстати, его уровень настроения может резко схлопнуться. То есть у него бывают периоды, когда он резко может взять и погрустнеть. Это вот тоже у людей: у них может просто произойти щелчок.
Это вот один из таких минусов. Какие вопросы здесь? Да, в целом, чтобы понимать, быстро ли вы приходите в себя после получения плохих новостей. То есть если человек позитивный, он быстро восстанавливается. Негативный он будет эти новости перешивать, хранить их в себе и так далее. Верно ли вы, что вы часто просто. поете и насвистываете ради удовольствия. Я вот люблю идти, напивать что-то там, придумывать. Но это дело позитивных людей. Здесь тоже один из вопросов: у них там 20, да? То есть они разные. Я просто так взял там первый попавшийся, и вот чтобы вы понимали, примерно в тесте спрашиваются, куда составляет ли вам удовольствие деятельность, которой вы занимаетесь. Если человек реально занимается счастливым тем, что он делает, то что ему нравится, он это выбрал сам, между прочим, да? То он скажет «да».
А есть люди, и мы сейчас увидим их тесты, которые говорят «нет, мне не нравится, что я занимаюсь». Естественно, что он не будет счастливым, если ему не нравится то, чем он занимается. как это может быть? Ну то есть, часто ли вы размышляете о неудаче прошлого? Тоже классно. То есть, думаете ли ты о неудачах, концентрируешься на них, или ты на позитиве? Считает ли вас иногда человеком, который портит настроение другим? Я здесь, кстати, ответил, что да. Меня считает таким человеком, поэтому мой уровень позитивности он не самый высокий. Я сейчас покажу примерно результаты. Вот мы теперь уже две точки анализируем. Вот видим, да, что у человека уровень позитивности вообще ниже. Ну то есть, минус 95. И здесь видите интересные вещи. Появляются синдромы: Подавлен окружением. Вот Синдром. И здесь идёт описание их.
То есть, это значит, что человек подавлен, он находится под подавлением. Мы это задетектировали. Вот здесь ещё внутренний пустота синдром появился, но я потом объясню, откуда они берутся. Чувства неполноценности. Мы их все отдельно разберём. Но это очень интересно. Подавлен окружением – это как раз таки у него, видите, очень низкий уровень общения. Но мы про эти точки ещё не говорим, пока буду говорить только про это. Вот у него очень низкий уровень общения позитивности. А вот другая картинка. Видите, у человека какой уровень позитивности: он рассеянный, не очень внимательный, но позитивный. То есть это такой. человек он там рваха парень может что-то на позитиве, но он не любит, не отдает себе суперважного внимания. Вот смотрите, еще один человек Евгений, 27 лет. У него высокая позитивность и внимательность высокая.
То есть это человек, который позитивный, и при этом он еще и очень сконцентрированный. То есть, вот примерно такой тест Утену, который мы взяли себе на руководителей сети. Вот какие графики бывают. Приведу еще пример. Допустим, вот средний уровень позитивности такой, чуть выше внимательности. Средний уровень позитивности. Вот здесь вы видите, загорелась молния. Вот она у нас, молния загорелась, и она в самом тесте красным. была Здесь вот у нас на скриншотах она такая серенькая. Молния говорит о том, что у этого человека уровень позитивности может плавать. Все, если вы здесь видите значок, значит этот показатель может быть переменным. То есть он может быть как чуть выше, так чуть ниже. Мы не знаем, в какой точке он сейчас находится. Я уверен, что если вы проведете у этого человека тестирование через месяц, то его уровень позитивности будет другим.
У нас был очень интересный кейс, когда одна компания, которая пользуется нашим клиентом, провела тестирование текущих сотрудников. То есть они просто провели сотрудников, и после этого отправили. их на суперкрутой мотивирующий, заряжающий позитивный тренинг. Где их там накачали? Где они приехали? И они после этого провели тестирование. У всех людей вырос уровень позитива. То есть, реально этот фактор можно работать. Если человек находится в подавлении, если у него в окружении какие-то неприятные то здесь задача какая? Либо вы действуете как мать Терезы, понимаете, что человека надо будет вытаскивать. У него в среднем напряженное отношение к жизни, есть какая-то проблема с настроением, с его эмоциями, то либо вы начинаете создавать для него хорошее, хвалите, поддерживаете, помогаете выйти из подавления. То есть я сейчас про подавление рассказывать не буду, это отдельная большая тема.
Мы на эту тему запишем курс, который вы тоже сможете продавать. Это 10 симптомов подавления, то есть как диагностировать их, как выходить из под него, как с ним бороться и какие там существуют методы, как разорвать с этими подавляющими личностями и как их уладить, то есть как их сделать так, чтобы они не влияли на вашу жизнь, если особенно это родственники. Очень опасно. Но в итоге, в общем, вот вы видите, что с точки человек сам сказал, что у него настроение может плавать, и он это подтвердил. Поэтому если вы это видите, то знайте, что это скорее всего так, потому что человек ответил честно.

3.4. Точка C. Самообладание
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_c__Самообладание__240p__mp3.txt
Движемся дальше. Так, пока что понятно. Мне кажется, очень полезные вещи колоссальные. Я не знаю, как можно без этого вообще двигаться, жить. Это нужно и в Я личных помощников тестирую, и родителей, ну и сам всегда смотрю, смотрю как я меняюсь. Я уже изменился очень сильно после того, как стал прокачиваться, изучать, тренироваться. Вот. Всё, движемся дальше, ребятки. Вещи здесь. Погнали. Самообладание. Третья точка. Точка С. Эта точка показывает то, насколько человек эффективно действует под воздействием стресса. Легко ли вывести его из себя и расстроить, или этот человек всегда спокоен и отлично контролирует свои эмоции, тела. Самообладание. Блин, офигенная точка. Крутая. Опять-таки, если мы говорили про позитивность, то здесь это не является инструментом эффективности, то есть позитивный человек он всегда хорош. Он может быть нерезультативным вообще, а может быть мегарезультативным. Может быть мегарезультативным негативщик какой-нибудь.
Самообладание тоже такая точка дополнительная. Допустим, мы берём сторожа. Если у него высокое самообладание, мы будем знать, что он будет сидеть, смотреть в одну точку и не будет напряжения какого-то. Он не будет бегать, птицы переживать из-за этого. А если у него низкое самообладание, то там капает капля какая-нибудь на крышу. Его это может завесить, он может взорваться и так далее. То есть, люди взрывные такие формируются, когда у них низкий уровень самообладания. Давайте посмотрим. То есть, если низкая точка самообладания, какой человек? Он нервозный. У него в целом плохой контроль над эмоциями, и то есть он нервничает. Он часто может испытывать такую мелкую моторику: что-то постоянно тереть, поправлять. Постоянно такой суетной. Он взрывной, то есть он может взрываться, его легко расстроить. Он реально легко выходит из себя, и любая маленькая новость может его взорвать или расстроить, он может зарыдать и так далее.
Как динамит, вот здесь у нас нарисовано. Он менее эффективен при стрессе, спит очень чутко. То есть дергается, постоянно ворочается и не может легко расслабиться. То есть эти люди, они в целом такие сконцентрированные, напряженные, как заряд пружины. А есть люди с высоким уровнем самообладания. Какие они? Они спокойные. Они хорошо контролируют эмоции, тело, эффективны под воздействием стресса, то есть большая нагрузка идёт. А он спокойно решает все задачи, разруливает. То есть вы принесли ещё стопку, он не говорит: «Как вы меня достали!» Сбрасывается со стола, и он сидит и говорит: «Блин, придётся задержаться, конечно». Ну окей, no problem. Их тяжело расстроить. Они не взрываются хорошо, спят легко, могут расслабиться, кайфануть. То есть, вот так вот. Я сейчас стараюсь уровень самообладания своего раскачивать. Управление эмоциями, управление своим телом – это очень важная крутая штука для саморазвития, для саморазвития.
Поэтому, если у человека хороший уровень самообладания, то это для нас дополнительный маленький ништячок. Если мы выбираем трёх, четырёх или пятерых людей, и у одного из них высокий уровень самообладания, а у нас работа стрессовая, требуется там руководитель, допустим, нервный. У руководителя, если низкий уровень самообладания, то ему надо в команду брать людей с высоким уровнем самообладания. Вот я взял Кирилла, у него высокий уровень самообладания. Он сидит, я на него ору, ругаюсь там: «Ты чё?» Он не психанёт. Он скажет: «Да, я понял, хорошо, я понял, мы справим всё». То есть я подбираю, или Лёха, допустим, ты психуешь, ругаешься, он сидит, у него самообладание 90. Ему пофигу. То есть они спокойны всегда. А если бы я взял человека с низким уровнем самообладания, он бы тоже сказал: «Да, как вы меня достали!
Заколебал орать на меня Ему на высоких тонах, на эмоциях он не может себя контролировать. Это прикольный инструмент. Погнали дальше. Компульсивная точка, когда она очень высокая, человек не может не контролировать себя В трудных ситуациях кажется, что он владеет положением… То есть создается иллюзия, что он реально всё контролирует, что он полностью держит ситуацию, всегда в курсе всех дел, даже если не задаёт много вопросов. То есть это человек, который как такой капитан, он следит за всем, ему важно всё контролировать. То есть это самообладание, он должен сидеть и за всем наблюдать. То есть ему это нравится, он любит, чтобы сохранить уровень спокойствия. Умеет скрывать свои чувства и заботы, то есть он может всегда выглядеть таким наполненным. Ведётся он, естественно, дисциплинированным. Выглядит так, как будто он стремится главенствовать и командовать. И в очень трудных ситуациях его контроль может резко исчезнуть.
То есть это тоже может быть: он сидит, сидит, сидит, всё хорошо, всё хорошо, и резко может произойти щелчок. То есть если у человека, допустим, вот здесь вот высокий уровень, то есть он вот здесь находится, то эти все симптомы на него не работают. То есть это не в отношении. Если же он вот здесь вот находится, вот здесь подбирается к максимуму, то это значит, что он на эти вопросы сказал следующее: например, верно ли, что после неожиданного происшествия или аварии вы некоторое время не можете успокоиться и прийти в себя? Если человек говорит да, верно, я не могу успокоиться. То понятно, что уровень самовладания у него не высокий. А если он говорит: " да, легко?" Нет, конечно, я легко прихожу в себя. Вот то у него более высокий.
Замечали ли вы за собой, что иногда непроизвольно теребите кончик уха, носа, поглаживаете волосы или другие подобные привычки? У меня уровень самовладания не очень высокий, честно скажу. Я постоянно люблю что-то теребить, что-то крутить, там и так далее. Я за собой это замечаю. Вопрос в том, что когда ты замечаешь, используешь некоторые практики, в том числе медитации, ты можешь уровень самовладания, то есть тебя сложнее вывести. Ты начинаешь управлять. собой. Прикольно, когда есть техники, когда ты видишь слабую сторону сотрудника, ты можешь ее прокачать. Реально, если его научить медитировать, если его научить отдыхать, если его научить расслабляться, помочь им это съездить куда-нибудь, то у них они реально могут стать устойчивыми. И люди, и сотрудники это очень круто, потому что в собранном времени мы сможем лечить какие-то проблемы в коллективе, проводя комплексное тестирование, собирая комплексный тест, видеть слабые стороны и, допустим, на внимательность делать тесты.
То есть делать развитие внимательности, чтобы люди больше деталей замечали и так далее. Мы можем делать тесты и развитие позитивности, то есть повышать их уровень счастья, их уровень удовлетворенности в жизни, разбивать какие-то их минусы, не делать, чтобы они зациклились на неприятностях. И реально можно это сделать, но это большое трение. Вопрос: готовы ли вы вкладываться в нового сотрудника, который приходит? Если у него крутые результаты, вы видите какие-то минусы, знайте, что их можно будет со временем вылечить. Но это может уйти полгода, может год. А может он не захочет их лечить и не признает их. Поэтому это очень важные моменты. Дальше: вы замечали за собой, что беспокоитесь по пустякам? Вот замечал такое. И я сказал да замечал Раздражают ли вас дети? Дети мне не раздражают, они мне нравятся, я готов их терпеть.
А есть те, кто терпеть не может? У них аж вот так вот. Когда ты садишься в самолет, я помню, сажусь в самолете и слышу: мы только не успели взлететь, а сзади нас, за соседним сиденьем, уже ребенок начинает там плакать. И моя соседка такая вот: " Дети почему Ее начинает аж вот так вот, ее все аж потрясывать начинает. Опять сейчас три часа буду слушать. Я думаю, что у нее уровень настроения, конечно, уровень позитивности не очень. Если бы она в этот момент прошла тестирование, я думаю, что уровень самообладания у нее очень высокий, потому что ребенок только открыл рот, она уже вышла из себя и не смогла контролировать свои эмоции, начала нервничать, покраснела. Ну, то есть, такое происходит иногда, когда что-то идет не так. Способны ли вы пойти на необоснованный риск без особых волнений?
Опять-таки, да, то есть человек, у которого высокое самообладание, он спокойно берет и делает какие-то вещи, может по канату пройти и так далее. Представляете, у канатаходца было бы маленькое самообладание, он бы посмотрел вниз, заволновался, там занердился и сказал: 'блин, какого фига я здесь Я уверен, что если бы мы протестировали столько канатаходцев, у них бы очень высокий уровень самообладания. И мы периодически проводим исследования, я их сейчас пока не публикую, но в целом мы находим интересные закономерности трансформации и профдеформации, которые происходят с разными типами людей. После того как мы проведем тестирование 100 программистов или 200 юристов, или 100 бухгалтеров, или 100 продажников, мы видим, что мы видим некую интересную корреляцию в их результатах в зависимости от каждой профессии. Вот такие вопросы. Давайте посмотрим несколько уровней самообладания. Вот мы видим человека, уже знакомого нам, Рената; он у нас тут фигурирует сегодня.
Человек в целом слабенький, я бы его не взял, и даже если у него хорошие результаты, то очень тяжело с ним будет работать, поверьте мне. У него уровень самообладания низкий. Следующий, смотрим. Видите, здесь уже другой человек, Евгений. У него, пускай, позитивность не очень хорошая и внимательность не очень хорошая, но уровень самообладания у него достаточно высокий. Причем, одна из самых высоких точек. Понятно, что самообладание, как отдельный инструмент, редко используется. В основном, важны другие инструменты. Но это дополнительный крутой ништяк. Внимательность может быть ключевым инструментом. Для нянечки, допустим, позитивность очень важна. Если мы будем тестировать. нянечку нам важно, чтобы у нее был высокий уровень самообладания. Естественно, представляете, нянечку, у которой низкий уровень самообладания? Которая может быстро выйти из себя и отрезать голову ребенку, например? Ведь вы понимаете, к чему я?
Что этот тест, он поможет нам, в том числе, протестировать людей. Если они не будут понимать, что мы меряем, а они не будут понимать, ну ответит она да. Может, она не ответит, что ее раздражают дети, будут понимать, что это социальный вопрос. Но там будут другие вопросы, которые дадут нам понять, что она не является тем, кем за себя выдает, и уровень позитивности. Представляете, человек негативный. ещё и у него дети его раздражают, и у него низкий уровень самообладания. Она легко выйдет из себя и может сделать какую-нибудь глупость. Особенно если она ещё не внимательная, да? Ну то есть И есть то, что люди достигают, ну допустим, мы берём человека на ресепшн или там девушку-хостес, да? Мне важно, чтобы она была внимательная. Ну, внимательная, ну да, наверное, здесь внимательность не столь важна. Позитивная. То есть, чтобы она улыбалась, чтобы она нравилась людям. А если она будет негативная, она будет так на них смотреть и вот пришли... Наверное, денег нет у них, какая-то дешевая обувь, не Лабутена, нифига. Ну то есть, это всё формирует некий. портрет Следующее смотрим
Этот человек хорошо управляет своим вниманием, он хорошо управляет своими эмоциями и телом. То есть он наполненный. Видите, в целом сравните картинку между вот этим человеком и вот Это совершенно разные люди. Вот человек, у которого самообладание. Еще один Дмитрий, 30 лет, у него самообладание вообще превосходит все эти вещи. Он в среднем позитивный, он хорошо справляется со стрессом, это у него не компульсивная точка, она не самая высокая. Видите, да? И здесь вот такая у него интересная картинка. Здесь, кстати, видите интересный синдром, вот у этого человека – педант. Педант – это значит, что он очень любит строк и мелочи в деталях. У него очень высокая внимательность, и там еще какие-то. Но мы синдромы отдельно разберем.

3.5. Точка D. Уверенность
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_d__Уверенность__240p__mp3.txt
Погнали дальше. Следующая точка D, это точка уверенности. Очень важная, очень крутая точка, она определяющая, очень имеет большое значение. Почему? Человек в целом не уверен в том, что он делает. То и показатели теста могут быть противоречивы. То, если у человека высокий уровень уверенности, в целом весь тест вызывает доверие. Если же у него низкий уровень уверенности или ниже среднего, то есть вероятность, что он завтра передумает и переобудется. Что такое точка D? Это важная точка, определяющая уровень предсказуемости действия человека, его надежности и уверенности. Показывает, легко ли человек меняет и отказывается. от принятых решений. Или он в целом консервативен, не любит рисковать и будет все взвешивать, прежде чем сделать шаг. То есть, если я сказал да я завтра приду на работу, то я приду. Если же я не очень уверен в себе, то я завтра могу передумать.
Если я сказал, что я буду работать, и вы будете уверены, я закончу проект. Если человек надежный, если этот человек уверен в себе, он закончит проект, даже если будет тяжело и трудно, и никакие препятствия не помешают ему сдать его. Но если же человек завтра скажет, что, знаете, я передумал, то никто не хочет с этими людьми работать. Поэтому точка D очень важна, очень важна. И она выделена голубым цветом. из всех. То есть, она будет единственная от отдельного цвета другого. Итак, что же мы видим у людей с низкой точкой D? Это непредсказуемые люди. Они могут рисковать, любят рисковать. Они гибкие. Они любят пробовать, до как узнают. То есть, они могут взять вот сюда, сунуть палец сюда. Что это у нас? Мышеловка тут, тут. То они такие легкие. Они импульсивные.
То есть, они могут взять, сорваться куда-то, уехать и так далее. Любят изменения, любят перемены. Они не любят рутину, не любят консерватизм, не любят, когда что-то надёжное. Они любят, когда такая вся ветреная история и так далее. Они ненадёжные зачастую. То есть, у человека, у которого низкий уровень. уверенности в себе. Здесь ведь задача: уверен ты в себе или нет? Если человек не уверен в себе, он ненадёжен. Здесь задача не в том, что человек, у которого высокий уровень надёжности и уверенности, что он типа консерватор и не склонен к риску. Нет. Просто он более обдуманный, более взвешенный, и он лишний раз не брякнет, не подумав. То есть этот человек с высоким уровнем надёжности думает прежде, чем сказать, а этот старается действовать без карты. То есть он не любит вот это организовывать всё.
Для него важно сразу: вух и погнали! И он ненавидит рутину. То есть он не любит рутину, и для него вся эта рутина она быстро скучно становится, и он терпеть. не может Я скажу в целом, что мы отдаем предпочтение людям с уровнем надёжности и уверенности в себе выше среднего. То есть, я стараюсь брать кандидатов вот в этой зоне. Вот в этой зоне: высокий и очень высокий. Здесь есть показатель 32. Мы сейчас его увидим в тесте. Вот эта линия, как раз вот эта линия, она очень важна для уверенности. То есть, люди, у которых уверенность ниже и надёжность, они могут переобуваться, и сам тест по себе не несёт такой сильной смысловой нагрузки, потому что я бы не стал доверять показателю теста человека, у которого низкий уровень уверенности. То есть, он сегодня так считает, завтра по другому.
Но в целом для нас это уже является самым важным индикатором, что у человека низкий уровень уверенности, и то, что он сегодня сказал, может совершенно по-другому выглядеть завтра. Он скажет ты знаешь, я беру свои слова обратно, я передумал но он ненадёжный. Теперь что мы говорим про людей, у которых высокий уровень уверенности? Они надёжны, они очень последовательны. То есть если они сказали, они сделают. Они стараются не делать много изменений и кардинально вот так всё не взрывать и не менять за один день. Они предсказуемы. То есть мы можем ожидать от них каких-то действий. Если человек сказал, он сделает. Человек – слово. Он любит знать прежде. чем делать. То есть он не сунется и не скажет: а пофигу, давай потом разберёмся. Это тоже надо учитывать, потому что бывает излишний консерватизм. Мы сейчас компульсивную точку посмотрим, она имеет значение.
Это более консервативные люди, у которых высокий, очень высокий уровень уверенности. Они любят рисковать лишний раз необоснованно. Они нуждаются в карте. То есть они любят планировать: либо сделать стратегию, либо план, либо тактику, либо какую-то программу реализации своих действий. А те, у кого низкая, у них наоборот, планы, все эти стратегии-это давайте-ка не мешайте нам делать свои дела. И они справляются с рутиной. То есть эти люди не боятся. Они, если есть, то сделают. Для них это вполне себе нормальная история. Если точка компульсивная, то есть, видите, здесь осёл. То есть человек упрямо из карты сидит. Это значит, что человек не может «не». То есть это значит, что он не может действовать, когда он в чём-то не уверен. Его трудно переубедить. Он всегда должен быть правым. То есть, когда точка D очень высокая, у нас зажигается синдром обязан быть правым.
То есть этот человек, если он принял какую-то точку зрения, он будет на ней до конца стоять, и его очень трудно переубедить. То есть он уверен, что знает всё. Если он так сказал, то он разобрался, изучил. И здесь есть некие ложные вещи, что он на основе ложных данных построил свои выводы и сделал что-то не так. Если он эффективен и так консервативен, то его можно брать на следующее сохранение. Если руководитель, допустим, когда это исполнительный директор, вот он такой. Коммерческий директор, допустим, вот такому тяжело будет. А исполнительный, который делает всё уверенно, надёжно, он не взрывает, не меняет системный, зачастую медленно начинает новые дела, обязан разобраться во всех мелочах перед началом. Вот это люди, знаете, они такие прям, пока все детали не сделают, он шаг не сделает, пока всё не изучит. Это вот у кого компульсивная очень высокая точка D. Давайте посмотрим, какие вопросы мы задаём на точку D.
Типа, если человек сильно беспокоит мысль, то он, скорее всего... Ну, то есть здесь разные показатели. Здесь, кстати, вопросы зачастую бывают ловушками. Замечаете ли вы, что вы пытаетесь делать много дел одновременно? Если человек это замечает, то он контролирует себя, он уверен в том, что он делает. Ну, то есть, или наоборот. То есть я сейчас точно не могу сказать, но эти вопросы вот про это. То есть там очень сложно иногда бывает интерпретация ответов. То есть они нелинейные. Например, если он пытается делать много дела одновременно, это значит, что он не консервативный. Ну то есть там очень глубокие бывают такие вещи. Чувствуете ли вы себя неуютно и не в своей тарелке, если вокруг беспорядок? Ну это да. То есть люди, которые любят порядок, которые консервативны, которые предсказуемы, они любят порядок.
Вы собираете и храните вещи, которые, как им кажется, могут впоследствии повлиять. Опять-таки это на консерватизм, на сохранение, на такое созерцание. Бывает ли, вы отменяете запланированное дело, считаясь желаниями других людей? Тоже вопрос такой непростой. Если человек отменяет запланированное дело, то кто-то захотел, и он отменил. Типа вот там другие захотели. Здесь как раз таки считаясь. желаниями других людей является отвлекающим маневром. То есть, если человек надежный, он запланировал, он спланировал, он сказал я сделаю и кто-то сказал я не хочу" или я против, давайте не будем делать то он все продолжит. Это уровень консерватизма. Мы, то есть, не уровень слушает ли он точки зрения других людей или нет. Это другая точка. А здесь уровень консерватизма. То есть, позволит ли ему мнение других людей свернуть? Ну и таких вопросов 20.
То есть, они очень глубокие, очень интересные, и в целом уровень уверенности позволяет нам измерить человека. Уровень его предсказуемости. Вот смотрим: Точка D. Вот она у нас голубая появилась. Вот наш, опять-таки, Ренат, знакомый уже всем. Видим, что Ренат не очень уверен. Я бы вообще не стал доверять этому тесту, потому что у него уровень ниже среднего и даже меньше нуля. То есть минус 8. Он не очень уверен в том, что он делает, он не очень надежный, не очень предсказуем. Поэтому низкая точка. Дальше смотрим. Вот точка на грани. То есть у Евгения у него точка уверенности 34. Как раз вот эта точка 32, это уже порог, где точка считается высокой. То есть человек, в целом, уверенность. Он предсказуемый, он последовательный, он знает, что делает и не любит менять решения. То есть он надежен в целом.
Я его так могу характеризовать. При этом у него. высокий уровень самоподдания, но с внимательностью и с позитивностью у него есть проблемы. То есть это надежный человек, с которым может быть не очень легко общаться, и он не способен выполнять работу. Он может сплавляться с рутиной, хотя нет. Почему? Потому что у него здесь другие точки вылазят. Давайте следующее посмотрим. Здесь видите, уже уровень уверенности выше, уровень уверенности выше. И он у него там уже такой высокий. И, кстати, при этом человек позитивный. Это очень приятно. Вот компульсивная уверенность. Видите, да? Здесь даже вылез синдром обязан быть правым. Видите? То есть у него 96 точка и D, она самая высокая из всех. То есть он, если он так решил, то он будет стоять до конца, и попробуйте его переубедить. Очень тяжело. Такие вот. Я считаю, что эта точка очень важна; она в целом дает понимание правдивости результата всего теста.

3.6. Точка E. Активность
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_e__Активность_v1__240p__mp3.txt
Движемся дальше. Точка Е — активность. Это точка, которая — это уровень энергии и жизненных сил человека. Легко ли он борется ой берется за большое количество дел, тянется ли к новому, или его силы, выносливости, трудов хватает начать одно какое-то? Это показатель тяги, силы, грубо говоря, человека, его запас его энергии. Есть люди энергичные, есть люди приглушенные, подавленные. Любит ли он начинать и так далее? Давайте посмотрим, какие описания у него есть. Если у человека низкая точка энергии, то есть реально вот такой, допустим, какой-то приглушенный, то есть у него немного ее или ниже нуля то есть в этом диапазоне, то как мы можем описать Он пассивный. Мало энергии у него, не очень любит двигаться, не любит начинать новое, мало инициативы, на берет себя больше. Действует в известных областях. То есть, где-то там в новое не лезет.
И меньше выносливости и жизненных сил. Было интересно, что юристы зачастую, которые сидят с документами, они именно такие, как будто их профессия деформировала, как будто из них выкачали энергию. Их становится сложнее раскачать на что-то, то есть они такие вздорможенные. Теперь посмотрим энергию высокую. Энергичный, любит движения, любит деятельность, начинает ее, инициативный, интересуется новыми областями больше. выносливости и запаса жизненных сил. То есть человек с высоким уровнем энергии и с высоким уровнем начинаний, он может браться за много дел. Да, девчонка сидит, она ей причёсывается по телефону и говорит, то есть у него сил хватает, а здесь человеку даже паука лень прогнать. Он сидит, у него уже паутины заплетают. Вот. Если точка энергии компульсивная, то есть человек прям вообще вот такой вот энерджайзер, да, то он будет заниматься только той работой, где необходимо много двигаться и активно действовать.
То есть его очень тяжело так присмирить, то есть ему надо там постоянно делать, делать, делать, он не может не делать. Он не будет. долго сидеть на месте не может не интересоваться новым. То есть его постоянно тянет. Попробуйте, найдите человека с компульсивной энергичностью, с компульсивной активностью в какой-нибудь колл-центр. Он просто на месте не будет сидеть, либо он будет звонить, звонить, звонить. Ему захочется потом все менять, там какие-то скрипты, все время что-то новенькое, новенькое. То есть делать каждый день одну и ту же работу ему будет очень тяжело. Быстро начинает скучать, если в работе нет ничего нового. Может носить изменения в работающей схеме. То есть это очень важно, потому что если человек с компульсивной энергией, он может изменять. то что уже работает, потому что ему важно менять, он не может не изменять.
Вот давайте посмотрим примеры тестов и вопросов. Первое: ну, один из вопросов: верно ли, что вы предпочитаете наблюдать за спортивными соревнованиями со зрительской трибуны и не принимать в них участие? То есть понятно, что человек, у которого высокий уровень энергии, он не может сидеть там спокойно, ему охота выбежать, помогать, участвовать и так далее. То есть он предпочитает участвовать, он предпочитает быть в центре, а не наблюдать как зритель. Пытаетесь ли вы организовать что-то новое там, где вы живете? Сделать ремонт, там что-то сделать, поменять. Я вот постоянно пытаюсь что-то организовать, что-то новенькое. Вы замечали, что предпочитаете ждать развития событий и не действовать первым? Тоже на торможение. Вопрос такой: можете ли вы быть заводилой в компании или на вечеринке? Люди, у которых не очень высокий уровень энергии, которые не хотят что-то начинать, говорят: " Нет, я не хочу, не хочу быть заводилой.
Зачем? Как клоун там в центре?" Что-то, ну да, ну нафиг. А у тех, у которых вау вот я люблю быть заводилой, мне нравится. Верно ли вы, что вы предпочли бы ехать на машине или автобусе, а не идти пешком, даже если расстояние не очень большое? Очень классный вопрос на энергию, потому. что я всегда хожу пешком, допустим, всегда стараюсь пойти пешком и люблю двигаться больше. Да, то есть, а люди, которые стараются ездить на машине, меньше двигаются, они менее энергичны. И у нас был такой прикольный случай: мы проводили собеседование в Москве в центре международной торговли, и у нас был на должность юриста. И у нас была девочка с низким уровнем энергии, у нее высокая внимательность, у нее высокая стрессоустойчивость, высокая уверенность, но вот энергии уровень низкий, как у многих других юристов.
И у нас собеседование назначено на 12 часов; время 12 часов, ее нет. Мы звоним и спрашиваем: " Вы где Она говорит: " Я же на такси от метро я говорю подождите так там от метро идти 5 минут или 7 максимум. Она говорит, ну вот я решил поехать на такси, тут идти мне показалось далеко, она опоздала на 10 минут. Вот мы ее не взяли на работу, но сама идея по себе была очень четко понятна. Мы зашли в ее тест и посмотрели: вы предпочли бы поехать на машине или на автобусе, а не идти пешком? Она выбрала, конечно же, на машине или на автобусе, потому что нужно двигаться, нужно энергию тратить, а ее и так не хватает, ее мало. Смотрим: вот наш Ренат с уровнем энергии в таком очень низком уровне.
Я вам могу сказать, что вот людей с такой энергией вообще практически не бывает, потому что, иначе они бы вообще ничего не могли делать, то есть это человек, который лежит и не ходит никуда. Вот он вот такой, то есть человек хоть как-то жизнь, если в ком-то теплится, и кто-то хотя бы тест смог заполнить, в нем уже будет энергии в среднем до нуля. Вопрос: понимать дальше. Вот хороший уровень энергии, видите? Здесь, кстати, вылез даже синдром, очень эффективен. Это значит, что вот эти все показатели у него стоят примерно на одном диапазоне. Я про это тоже расскажу, но уровень энергии у хороший. Вот компульсивная энергия, видите, да? То есть у нее здесь написано: может бросать дела, то есть он столько начинает всего, но не доходит до конца. но вот тоже мы про это симптом разберем у него настойчивость меньше, а начинает он очень много. Вот педант, видите, у него педант, потому что у него две точки внимательности основная, то есть он очень внимательно любит все планировать, и при этом начинает много дел. Но вот у него уверенность уровень не очень высокий, то есть он такой ниже среднего. То есть это значит, что он заб завтра передумать ещё может сделать, но завтра может передумать.
В целом, смотря на какую должность, мы должны понимать, что является ключевым инструментом. Если это человек менеджер по отделу продаж, и мы его берем, чтобы он бегал куда-то, я сейчас не беру. вот эти точки мы их пока не рассматриваем, просто предположим, что у нас только вот эта часть сейчас известна. То есть мы видим, что он может вести системные дела, и при этом у него достаточно энергии, чтобы начинать, и в принципе это интересно для нас. Кандидат, допустим, мы видим, что здесь энергия у человека. Здесь, а кстати, я не сказал, энергия тоже бывает переменной. То есть мы видим здесь очень важную вещь, что как сейчас мы видим, что здесь вы тоже видите, энергия бывает переменной, что энергия, она то же самое, что и настроение, может меняться.
То есть, допустим, у человека есть желание – нет желания что-то делать, его подавили, есть желание. работать – нет желания. Есть такие вопросы, допустим, у вас бывают периоды повышенной активности, которые сменяются периодами, когда вам ничего нет, типа такого. Или бывают ли у вас, когда вы очень продуктивно и много всего делаете, а потом резко теряете там? То есть человек же, который под подавлением находится, он этого не понимает. Как только он начинает понимать, что его подавляют, он знает, как с этим бороться, и резко начинает развиваться. И резко, ну то есть, когда тебе осознание приходит, что тебя подавляли – все, ты начинаешь это детектить, и сразу начинаешь это видеть, и тебя тяжело подавить. Так вот, представим, что это уровень. настроения, а это уровень энергии. Если знаете, да, с физики правило.
То есть, если у нас две молнии, то волны складываются. То есть, они будут идти вот под такой амплитуде. И вот это вот очень серьезно. Вот это дно, когда у тебя нет настроения и нет энергии, оно очень опасно. Почему? Потому что человек в этот момент может вызывать состояние, ну, знаете, когда ребенка, допустим, ему очень неохота идти в школу, и он не приготовился, у него нет настроения, он может вызвать психосоматические расстройства. То есть, вызвать температуру, притянуть разные неприятности. Представляете, человек очень не хочет работать, ему так не надо ехать на работу. сегодня и у него нет настроения, нет сил, и он едет в машине и попадает в аварию, например. Ну то есть в этот момент происходят очень интересные вещи. Вот этот синдром у нас называется потенциальный источник неприятностей.
То есть если зажглись две молнии, то это очень большой для вас восклицательный знак, сигнал о что потенциальный источник неприятностей, ПИН, это такой как бы очень опасный синдром. Почему? Потому что человек, который находится в этом синдроме, он стопудово скорее всего находится под подавлением какого-то внешнего фактора, и у него плавает настроение, у него плавают эмоции. И это является таким важным сигналом. Готовы ли вы будете, что этот человек притянет неприятности в этот бизнес, в свою сферу уронит документы в лужу, когда он находится в нижней точке, что он сегодня позитивный, производительный, продуктивный, а завтра он заболел. Люди ПИН часто болеют. Люди ПИН часто с ними связаны какие-то неприятности. У них могут своровать деньги, у них могут ограбить квартиру, у них могут разбить машину в самый ответственный момент. Именно в тот момент, когда он не хочет работать, у него нет желания, нет настроения.
Здесь мы видим, что у человека ПИН, и это для нас большой восклицательный вопрос. Готовы ли мы будем возиться с ним, работать над тем. Чтобы помочь ему выйти из подавления, чтобы ему нормализовать свое настроение, нормализовать свою активность, чтобы на нас это не отражалось. Эти люди эффективны только когда их полностью, полностью загружаешь работой. То есть, когда они работают на максимум, на пределе своих возможностей, у них не остается времени на вот это ПИН ство, на то чтобы притягивать неприятности, и за ними нужно постоянно следить. Я стараюсь все-таки таких людей в свою компанию не брать, потому что у нас не институт благородных девиц, и если я вижу реально у себя в команде человека, которого я уже взял, на которого я уже потратил время. и так далее, то мы можем с ним поработать.
Но зачастую эти люди продолжают болеть, они продолжают ломать руки, ломать ноги, у них начинают срывать трубы, батареи, и зачастую бывает, что если ты только сейчас начал пользоваться системой, ты проводишь для него тестирование и понимаешь, что он ПИН. И если руководитель является подавляющей личностью, то его все сотрудники могут быть ПИНом, и они находятся под подавлением от самого руководителя. А он сидит и думает: " О, люди, у меня все ПИНы". Типа: " А ты же являешься их подавляющими личностями!" Есть такие руководители. Бывает, ты одного сотрудника руководящего заменяешь, который подавлял. всю команду унижал, ивал развиваться, и все люди вдруг резко делают рывок, и у них уровень энергии растет, они вдруг начинают хотеть работать, у них растет уровень настроения, и им становится круче, приятнее, интереснее

3.7. Точка F. Настойчивость
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_f__Настойчивость__240p__mp3.txt
Движемся дальше. Настойчивость — очень важный инструмент по достижению своих результатов. Точка результативности в точке показывает, насколько человек настойчив и способен доводить дела до конца. Отступит ли он от этого дела при возникновении трудностей, или он напористый и его практически невозможно сбить с выбранного пути? То есть, могут ли человеку помешать какие-то внешние обстоятельства завершить свое дело? Если он легко отказывается от этого, если он переобувается, то он менее настойчив. Если же человек ничего не свернет, и ему говорят нет", он все равно бьет, бьет, бьет, то это человек очень настойчив. И мы видим здесь сильные и слабые стороны. У него низкая настойчивость. Что это такое? Славый человек есть, он такой, как бы в целом не может держать удар. Он очень осторожный, действует не очень эффективно, так издалека, из-за угла.
Вот если он из двери выглядывает, так типа можно ли зайти. То есть он так боится лишний раз нажать, надавить, сделать какое-то агрессивное действие. Он не очень прямой, потому что они стараются вот так вот с краю зайти. И с этого, и с этого, то есть почему-то не действуют напрямую. Они не очень ориентированы на результат, то есть уровень настойчивости напрямую связан с результатом, меньше ориентация на результат. то есть человек больше склонен на то, чтобы никому не помешать, не потревожить кого-то, то есть чтобы кому-то было комфортно, но при этом не париться по поводу того, что это не принесет результата. Очень медленно учатся, то есть они могут столкнуться с трудностями, с препятствиями, что-то не понять и остановиться. Очень мягко общаются, можно считать это плюсом, но я считаю, что умение доносить свою точку зрения, умение доводить дело до конца является одним из таких важных инструментов эффективности многих сотрудников.
Из высоких, что это у нас напористый действует прямо, то есть просто, есть ориентированный результат эффективно. доводит дело до конца и быстро учится. То есть человек подходит, стучится, говорит: у меня есть план, есть предложение. Нет, окей, давайте, все равно сделаем. Не получится, давайте тогда, когда мы встретимся, когда отложим. Я считаю, что для продажников настойчивость является основным инструментом. То есть это то, что помогает им. Есть продажники с средней или низкой настойчивостью, но они делают это очень искусно, очень виртуозно. А если у тебя не хватает настойчивости, то сорри, зачастую ты просто не можешь продавать. И есть такое понятие: компульсивная настойчивость это когда ты можешь не настаивать. То есть здесь мы видим женщина. штангой пробила потолок, потому что она хотела заниматься. Очень настойчиво действует, то есть здесь что мы видим: пытаясь что-то сделать, этот человек применяет большую силу, чем необходимо.
То есть он может что-то сломать или, там, дверь не открывается. Он настолько настойчив, что может ее выбить, то есть не подождать, а выбить. Он не может не ждать, может создавать ненужные разрушения. То есть действительно, он может даже пережечь клиентов, сделать так, что они перестанут брать трубку. Он там залезет в окно и так далее. То есть это такая категория людей очень настойчивых, старается дойти до цели, даже если она уже не актуальна. кстати, тоже это одна из ментальных ловушек, когда, допустим, мы поставили план успеть к 8 марта подготовить праздник. 8 марта прошло, тогда не успели, но все равно праздник готовят, потому что сказали же подготовить, и он готовит, а уже, блин, 10 марта, допустим. Но уже нет смысла, уже праздник прошел, все, остановись! Нет, я настойчиво, я сделаю!
Может выглядеть всемогущим и может расстраивать людей с лишней прямотой. С лишней прямотой, кстати, для очень таких настойчивых и прямых людей она тоже иногда может ранить и травмировать. Он скажет честно вы толстая, и я предлагаю вам похудеть То есть это очень хороший совет, и это может сработать. кстати, но кого-то может это травмировать. Поэтому настойчивость, она классная. То есть, мне нравятся настойчивые люди, и я люблю с ними работать, и стараюсь на это показать внимание. Несколько вопросов: если бы вы столкнулись со сложностями в реализации плана, вы бы с лёгкостью отказались от задуманного? Ну, такой простой вопрос, да? Считаете ли вы, что у вас активная жизненная позиция? Вроде бы казалось бы вопрос на энергию, а нет, он на настойчивость. Отказываетесь ли вы браться за какое-нибудь дело, потому что сомневаетесь, что справитесь с Есть люди, которые говорят: ну да, я что-то сомневаюсь, поэтому лучше не буду браться.
Я ведь никогда этого не делал. А настойчивые же скажут, да ладно, фигня вопрос. Вы больше предпочитаете отдавать приказы, чем исполнять их? Опять-таки, то есть есть люди, которые не любят приказывать, есть люди, которые любят, и настойчивые, они любят как раз-таки давать распоряжение и делать так, чтобы происходило как они хотят. Вы уверены, что ваше мнение является достаточно важным и озвучивать его даже в тех областях, где не являетесь специалистом? Ну, тоже один из вопросов. 20, да? Ещё раз повторю, я там взял 5, которые просто попались, эту точку. И человек, который очень настойчивый, он будет своё мнение вставлять везде, где необходимо. даже если не является специалистом. А кто-то скажет: ну подождите, моё мнение здесь не столь важно, я не являюсь в этом экспертом, поэтому я лучше промолчу.
То есть люди видят препятствия в виде экспертности, останавливаются и отказываются что-либо делать и так далее. Ну давайте посмотрим: вот наши 5 ренат показатели, которые у него хоть как-то дотягиваются к средней зоне. Поэтому можем предположить, что Ренат настолько слабый, у него сил нет, что у него удар такой… Поэтому есть люди, которые выжжены, такие знаете, их что-то хорошенько жизнь потрепала. Вот я не хотел бы Рената восстанавливать и его реабилитировать, реанимировать. Он видите, насколько неуверенный в себе на 82 вопроса ответил «может быть», и из 200 на остальные, скорее всего, нет. Дальше. У него один синдром, всего очень эффективен. У него самоглудание, уверенность, активность, настойчивость. Все примерно в одном уровне. При этом я вот таких людей очень люблю. При этом они не очень высокие, не очень низкие, они находятся на границе высокой и низкой зоны, смотря на какую должность этот.
Но в целом этот человек справится с любой работой, по мне так. Но единственное, что у него есть общительность полностью зажатая. То есть это, например, хороший программист, может быть. Но мы пока до этих точек не дошли. У него высокий уровень внимательности И это он компульсивный. Дальше погнали. Вот настойчивость тоже. Здесь вот у него, видите, активность высокая и настойчивость тоже высокая, в очень высокой зоне. Тоже хороший ядный такой показатель. Дальше что мы здесь видим? Это, кстати, чтобы вы понимали, это мой тест. Это мой тест, я его сделал, заполнял. Это мой тест и мои показатели. У меня очень высокая активность, она переменная, но это я сделал специально. Она не потому что переменная, а мы просто тестировали и отвечал честно, но на два вопроса решил проверить, работает ли этот индикатор, и ответил он не так, как хотел.
Так бы еще выше у меня. была активность. Она реально такая. Уровень энергии у меня очень большой, это, наверное, заметно. Это уровень настойчивости, и он тоже является для меня важным. Уровень уверенности, то есть, я уверен и надежен в целом. Уровень позитивности тоже высокий. А вот самообладание и внимательность у меня не самые лучшие показатели. Я не очень люблю работы, я не очень люблю таблицы. Я могу это делать, но делаю это через силу. Если есть возможность не делать, я не делаю. Я бы себя не поставил на какую-нибудь такую рутинную должность, и мне не очень нравится работа. Поэтому мне нравится именно в креативе взрывать что-то, делиться мыслями. У меня Кстати, еще один из основных – это общительность. Но мой тест там еще будет. Вот, допустим, такая интересная лесенка у нас получилась. Неосознанно, неожиданно. Человек хоть и пин, он пин, поэтому мы, скорее всего, с ним работать не будем, но у него настойчивость очень высоким является компульсивным показателем основным, и это единственное, за счет чего он достигает результата. Если бы он не был пин, ну или можно его взять и сильно загрузить, он был бы, может быть, в чем-то эффективен.

3.8. Точка G. Ответственность
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_g__Ответственность__240p__mp3.txt
Движемся дальше Точка G Точка G и точка ответственности она очень непростая Она не то что ответственная или безответственная Она вот следующая Принимает ли человек на себя ответственность и любит ли он, когда с него спрашивают за взятые им на себя обязательства Способен ли он принять и уладить критику или чаще старается избежать давления, из-за которого может уйти себя интровертироваться Интровертироваться, то есть это посмотреть внутрь, да? Когда его критикуют, когда ему что-то говорят, когда ему дают обратную связь и здесь что мы То есть у человека, у которого то есть как эту точку считать правильно, да? Чтобы здесь не было такого, что он безответственный. Нет, человек, у которого низкий или очень низкий уровень ответственности, этой точки он очень ранимый с точки зрения критики. Он старается, чтобы его не критиковали, чтобы ему не приходилось отвечать.
То есть он не любит отвечать перед другими. Не то что он не отвечает за свои действия, а это точка коммуникативная. То есть это значит, что он не любит, когда с него спрашивают, типа подходят и говорят: " Ну что, ты сделал или нет Вот я терпеть не могу, у меня нет ответственности, да. То есть в этом плане я не хочу перед кем-то отвечать. То есть эта точка показывает, готов ли ты отвечать перед кем-то. Допустим, если она низкая, то ты обижаешься, когда с тебя спрашивают, стараешься избежать давления. То есть ты не любишь, когда на тебя давят, и когда с тебя что-то там требуют. Из-за критики можешь расстраиваться и закрыться, то есть, когда тебе говорят: " Слушай, ну это сделано дерьмово ты переделаешь. И человек сразу так вот закрывается, и ему становится неприятно, тяжело и грустно, и он медленно дает отклик.
То есть, ему становится неохота ничего делать. Есть этот человек, он легко травмируется, вот здесь поэтому у нас написано " обидчивый". Не может хорошо видеть последствия, то есть он не всегда может просчитывать что-то далеко. Если высокая видите, то есть человек такой вот обидчивый, такой ранимый, и он не любит, когда с него спрашивают. Высокая точка – это крутой человек, это который легко держит давление. То есть, с него будут спрашивать, там все, его разрывать на части, он скажет: «да, да, да, без проблем, всё». Если его критикуют, он спокойно принимает критику, улаживает её, то есть он её видит, может видеть последствия, то есть что его действия могут значить. То есть, он сейчас что-то сделал, это отразится так-то и так-то.
То есть, он отвечает легко, держит удар и быстро даёт ответ, то есть даёт обратную связь, говорит: «да, мне это важно, спасибо за вашу критику, мы всё устраним, всё исправим» А кто-то скажет «блин, вот они критикуют, заколебали, не дают работать». То есть, вот такая вот метафора, да, больше заслуживает доверия. То есть, он действительно… такие люди, они классные, вы их видите сразу. И какие вопросы? Компульсивная точка, да. Компульсивная точка – это когда очень высокая ответственность. Я скажу так, что в средний уровень ответственности он считается хорошим. То есть, всё, что вот здесь, это вообще очень классные люди, и они готовы отвечать, они будут… вы с них можете спрашивать, они будут делать, ну нормально, они не боятся перед кем-то отвечать, перед кем-то за свою работу. Они за работу.
то отвечают даже здесь просто здесь они не любят отвечать за свои действия перед кем-то, а здесь они спокойно перед кем-то отвечают, отчитываются и так далее. Компульсивная – это шахматист, который просчитывает, что нужно сказать и сделать, чтобы получить то, что ему нужно. То есть он хорошо видит последствия, просчитывает и может делать комбинации. К людям относится как к фигурам на шахматной доске. То есть он такой комбинатор. Прежде чем ответить на вопрос, просчитывает ответ. То есть человек держит удар, понимает и очень хорошо всё это дело формулирует. Почти никогда не выглядит смущённым даже в самой сложной ситуации. Любит. создать эффект, произвести впечатление. То есть, это такой крутой чувак. Да, я могу сделать, да, хорошо, окей, я лох, или там вы меня критикуете, да, окей, давайте разберемся. То есть, он держит удар.
И эти люди вот они такие шахматисты, а вот ребята типа меня, они не очень любят отвечать, честно говоря. Ну, не то что есть синдром лучшего, я сейчас про него расскажу. Некоторые вопросы: есть ли у вас темы или слабые места, затрагивание которых вызывает вашу болезненную реакцию? Вот сюда вопрос: проверяете ли вы снисхождение к своим друзьям в тех случаях, когда по отношению к другим вы бы поступили более строго? Тоже интересный вопрос, то есть. Допустим, к друзьям более мягкие или нет. Ревнивый человек. Вы ревнивый человек. И тоже вопрос на ответственность: то есть спрашиваешь ли ты, дерешь ли ты или любишь ли ты отвечать перед другим. Верно ли, что во время спора вам бывает трудно понять, почему другой человек не может взглянуть на ситуацию с вашей точки зрения и согласиться с вами?
Тоже такой интересный вопрос: бывает трудно понять, почему другой человек не может взглянуть на ситуацию. Оказываются ли ваши личные интересы влиянием на принимаемое вами решение? Оказываются ли ваши личные интересы влиянием на принимаемое вами решение? То есть крутые люди действуют. в интересах. Прежде всего, не только себя, а те, кто не любит отвечать, зачастую они более обидчивые и действуют в своих интересах. Здесь тоже ответы не всегда так линейны, это психологи писали. Это очень сложная корреляция между этими показателями. Вот здесь мы видим ответственность человека, вот она вот такая, это вот считается нормально, то есть она уже выходит на грани, потому что уже в среднем и выше это считается хорошейresponsibility. То есть человек может отвечать, и ему нравится, и он не испытывает дискомфорта, когда с него спрашивают. Когда с него спрашивают, то этот человек спокойно может отвечать, у него хорошая.
ответственность, этот человек вообще он такой, он крутой, причем он еще очень эффективен. Мы видим график, здесь вот три точки, они в одну линию строятся. Здесь очень эффективный, видите, инициативный, то есть он как раз таки берет инициативу на себя и любит, когда с него спрашивают. Правда, у него еще синдром плюшевого мишки, то есть он очень дружелюбный, положительный. Другие люди могут этим пользоваться. Вот такая вот ответственность, точка непростая. Есть такой синдром, называется синдром лучшего. Покажу вам, у надо было его все же добавить, вот он, видите, это мой тест, а нет, не мой, но здесь тоже вот это мой тест, видите, у меня синдром. лучшего, это когда у тебя высокая настойчивость, то есть ты можешь доводить дела до конца, и ты бьешь в одну точку.
Но у тебя ответственность низкая или очень низкая, это значит, что ты не любишь, когда с тебя спрашивают, и стараешься делать все идеально. То есть тебе не нравится, когда кто-то приходит и говорит: " Ну что, покажи свою работу и тебя это бесит. Есть люди, которые с удовольствием показывают: вот как раз отвечает перед кем-то человек, у которого любит отвечать, у которого вот здесь высоко, не любит отвечать перед кем-то, а любит делать сам. Да, то есть сам как бы все делать. Это вот как раз человек сresponsibility. Точка непростая. непростая и в общем такая она часто делают ложные выводы что человек безответственный нет он не любит отвечать перед другими за свои дела то есть он делает может круто делать но не любит отвечать когда кто то лезет и спрашивает есть ли она у него низкая

3.9. Точка H. Объективность
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_h__Объективность__240p__mp3.txt
Движемся дальше. Точка H, точка объективности. Час суда это показатель того, насколько человек справедлив и дипломатичен, то есть, насколько он ориентирован на согласие, решение проблем или постоянно спорит, фокусируется на ошибках, слаб в тактике с людьми и плохо расставляет приоритеты. У меня объективность низка. Я реально сейчас стараюсь смотреть глазами других людей, не только своим и не своим абразуром. Какие здесь есть слабые стороны у людей с низкой объективностью? Что это критичные люди. То есть, они концентрируются на несогласии. Если что-то идёт не так, как они хотели, они об этом скажут, то есть, они критикуют. они говорят, блин, почему ты вечно так, почему то, почему это с ними сложнее сотрудничать, действительно, они могут быть не очень приятными людьми, не душками, не зайками. Они показывают, в основном, ошибки, то есть ты здесь не прав, здесь не прав, здесь ты неправильно сделал, здесь вообще что-то вылился.
Ну, то есть это такие люди, не очень объективные, то есть они смотрят только со своей точки зрения, они мало дипломатичны. То есть дипломатия, чтобы люди были комфортны, это не их стиль. Они слабы в тактике, действительно, ну, то есть это надо признать. И иногда плохо расставляют приоритеты за счёт того, что могут делать какие-то такие неприятные. вещи. Если у человека высокая объективность, то он справедливый, то есть мы можем таких людей назвать справедливыми. Видите, у нас здесь чаша весов. Он не будет делать каких-то таких вот обвинений и так далее. Он в основном концентрируется на согласии, чтобы всё уладить, чтобы всё шло хорошо, чтобы не было каких-то напряжений в команде. Он ориентирован на решение, то есть, что-то произошло, он говорит: " ладно, давайте не будем копаться, кто виноват Если критичный чувак будет говорить это он виноват, давайте берём в его ошибках этот скажет давайте подумаем, как мы можем это решить, зачем нам копаться, кто прав, кто виноват, это всё равно не справишь.
Вот она объективность, да, с ним легко сотрудничать. То есть эти люди, они принимают точку зрения и ориентированы на положительное, то есть они фокусируются на положительном, на каких-то плюсах и дипломатичности. То есть им нравится строить такие отношения, чтобы людям было комфортно, не нарушить ничего. Они долгосрочные отношения строят очень сильные, в тактике с людьми хорошо расставляют приоритеты. То есть это вот объективность, которая у нас идёт в этой зоне высокой, ну или выше нуля. Средний уровень очень высокий. Компульсивная объективность, да, то есть когда человек очень такой, прямо очень сильно справедливый. то есть что он делает обычно? Что он не может делать? Он любит всё объяснять, аргументировать, что может привести к непродуктивным дискуссиям и серьёзному критическому отношению к другим людям, которые не согласны с Он будет стоять на своём до конца, потому что он считает, что необходимо всем всё объяснить и доказать, потому что здесь вот так и всё.
То есть это вот прямо такая уже искажение, да, вот этой объективности. И стремится всё понять и объяснить вещи, которые не подаются объяснению. То есть для него это действительно необходимо, то есть он будет пытаться разобраться. Здесь мы видим, да, воробей. У него ребусы какие-то, шарады. лабиринты. То есть это вот такой чувак, если у него очень высокая компульсивная точка объективности, то этот чувак может реально грузить. То есть он может грузить, быть очень справедливым во всём, разбираться во всём, стараться познать всё, узнать тогда, что не всегда является необходимым. Допустим, в качестве судьи, ну если бы мы брали адвоката или судью, здесь эта точка очень важна. Допустим, чтобы человек не делал каких-то критичных необоснованных выводов. Допустим, дипломата очень круто иметь с высокой объективностью, какого-то договорщика, пиар-директора. То есть человека, который будет постоянно со многими людьми.
Бренд менеджером может быть, если у него высокая объективность, чтобы он не критиковал. А HR, кстати, директора тоже было бы неплохо, чтобы он был объективным, силён в тактике, строил дипломатичные отношения со всеми, был вась-вась. Высокая объективность для HR директора – это круто. Несколько вопросов: поддерживаетесь ли вы от высказанного недовольства, если кто-то опоздал на встречу? Очень хороший вопрос, классный. Может ли расхождение во мнениях повлиять на ваши общие отношения с этим человеком? То есть, понимаешь, вы разошлись во мнениях, и ты такой взял и испортил отношения. То есть он не согласен со мной, вот козёл. И стал. хуже к нему относиться. Справедливые люди так не делают, только критичные. Ну и мало объективные так делают, потому что не объективные. Подозреваете ли вы, что вы кому-то не нравитесь и за спиной эти люди критикуют вас?
Критичные люди обязательно на этом концентрируются. Им кажется, что всё время на них кто-то косится, смотрит. И что только и думают, что там кто-то шепчется и думает о. А те, кто справедливые объективные, думают ну а что, почему они во мне разговаривают, наверное, о чём-то другом То есть они не концентрируются на. Если вы теряете какую-то вещь, приходит ли вам в голову мысль о том, что её кто-то украл или положил не туда? Ну опять. таки фокусировка на каких-то минусах, на том, что кто-то вор, скорее всего. И ты начинаешь обвинять, критиковать. Не объективно. Потому что ты же не знаешь, кто-то или не кто-то. А часто бывают огульные обвинения: " Что, мы сказали, слушай, ты взял что ли мою вещь?" Ну, абсолютно не объективно. Просто кто-то взял, кто-то, или никто не взял, а ты не туда положил.
Трудно ли вам обычно откровенно в чём-то признаться и взять на себя вину? Объективному человеку, справедливому, опять-таки легко признаться: " Да, я это сделал." Ну, давайте найдём решение: " Да, это произошло Критичный же он будет искать виноватых и так далее. Давайте посмотрим, эту точку объективности. Вот она у нас. Вот она у И. Здесь она низкая. То есть человек критичный. Смотрим, кто это у. Это Олег, это я. Это мой тест. И я действительно, честно говоря, работаю над этим. Здесь задача, чтобы самосовершенствоваться, саморазвиваться и, зная свои сильные и слабые стороны, я уверен, что даже сейчас, если я пройду тест, я уже стану другим человеком. Потому что я сейчас прошёл 4 больших курса по ценностям, про мотивацию и так далее.
У него падает из этого внимательность, он переутомлён, не знает, как отдыхать, и из этого у него становится слабый напряжённый тест. Но с этим человеком работать становится сложнее. И здесь задача наших инструментов. дать предпринимателям, чтобы они могли делать хорошие, крутые управленческие решения. Дальше. Это мой тест. Следующий. Вот видите, человек у нас объективный, вот у него высокий уровень объективности. Он вместе с уверенностью. То есть человек в целом справедливый. Если мы ищем какого-нибудь специалиста, допустим, арбитражника, кого-то, нам это может пригодиться, это качество.

3.10. Точка I. Чуткость
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_i__Чуткость__240p__mp3.txt
Чувство – это точка, которая определяет уровень теплоты и чуткости человека. Эгоистичен ли он, или в основном опирается только на своё мнение, и для него важны чувства и комфорт других людей? И он способен видеть и принимать их в точку зрения. Здесь люди тёплые, такие наполненные, здесь люди холодные. И вот здесь вот, когда низкая чуткость, да, человек закрыт, такой вот он холодный, не ориентирован на помощь, часто держит чувства при себе, то есть он эгоист, да, по большому счёту. Редко выражает благодарность, то есть думает о себе, держит расстояние в общении, больше любит быть в одиночестве и в основном видит только свою точку зрения. точку мнения других людей она для них не сильно интересна. А вот у кого высокая чуткость, да, то есть это выше нуля, то мы вот в этих показателях таких людей мы тоже встречаем.
Они душевные, они любят помогать, ориентированы на помощь, легко проявляют свои чувства, выражают сердечную благодарность, всегда говорят: спасибо вам большое, классно, как здорово, что вы это сделали. Холодный человек скажет: ну окей, да, благодарю. Создает близкие отношения и замечает чувства и точки зрения других людей, то есть они для него важны. Здесь всегда надо понимать, с кого вы ищете. Допустим, очень чуткий продакшник это не всегда хорошо, потому что люди могут манипулировать им. И если мы ищем нянечку, нам надо, чтобы она была чуткой, чтобы она ребенка воспитывала, оберегала и так далее. Потому что если она будет холодная, эгоистичная и будет только свои интересы преследовать, то опять-таки это для нас не является самым важным показателем. Причем я уверен, что если мы протестируем 100 нянечек в детских судах, они в целом будут более чуткими.
Люди, которые… А может и наоборот, у них прореформация будет. У них… Ну хотя нет. Вот мне кажется, полицейские, да, какие-нибудь полицейские, военные и так далее, у них чуткость снижается за счет того, что их работа позволяет им, ну то есть становиться более холодными, более расчетливыми. Потому что, если бы они парились и переживали за то, что они кому-то приносят боль или там так далее, то они бы не могли выполнять свою работу. Компульсивная точка: когда очень высокая чуткость. Обычно, когда его просят помочь, он скажет «да», даже если ему придется отложить свою собственную работу. Мы здесь видим, да, что человек торопится в аэропорт, и бабушка просит его перевезти дорогу. Он так хорошо видит точки зрения других людей, что может забывать свою собственную. То есть он действительно настолько ориентирован на помощь, что он себя ни во что не ставит.
То есть это очень четкий человек, да, у нас были такие люди, мы их видели. Ну, они классные, допустим, я бы взял такого человека, допустим, офис-менеджера, да, она старалась всем угодить, все сделать классно, но на ресепшен ее, допустим, опасно зажать, потому что через нее могут кто-то прокрасться, и она не сможет отказать. Сочувствие может резко выключиться полностью. То есть, опять-таки, когда очень компульсивная точка, он может просто взять и резко закрыться и встать в холод. Какие вопросы у? Допустим, верно ли, что вы предпочитаете действовать в соответствии с пожеланиями других и не стремитесь делать все по-своему? Ну, то есть, это зависимость. да, от других. Если бы вы увидели в магазине товар, на котором по ошибке указана более низкая цена, чем вы бы пытались его приобрести, то есть человек, чуткий, он скажет: " нет, блин, это может нанести кому-то ущерб, урон а холодный скажет: " блин, да, без проблем, это же крутая возможность".
Ну, то есть, такой эгоистичный подход. Остановитесь ли вы и узнаете, нужна ли человеку помощь, если он не просил вас? Вы с недоверием и напряжением относитесь к людям, которые у вас просят долг, деньги. Я вот да, нахожусь в неком напряжении, когда просят, сразу начиная: кто-то аргументированно всем дает душа, блин, такой тёплый, свой человек, в доску, очень тёплый. Кто-то этим пользуется, кстати, да, мы про это тоже поговорили. Вызывает ли вас раздражение маленькие странности других людей? У эгоистов, у холодных людей маленькие странности других людей вызывают напряжение, а когда человек чуткий, он думает: ну такой вот человек, ну ничего страшного, ну вот надо смириться, ну да, есть у каждого свои тараканы, то есть он душевный. Смотрим чуткость, опять-таки, это Олег у нас, да? Это я. У меня чуткость очень низкая.
Здесь написано «холодный», я таким скорее всего являюсь. И здесь вопрос: принимаешь ли ты себя или наполнится ли мне чуткостью? Ну да, наверное, когда-нибудь у меня появятся дети. там я обрету вот там и у меня чуткость вырастет, стопудово вырастет, да просто сейчас таким надо быть, наверное. А вот человек, допустим, наоборот, у него чуткость, смотрите, какая высокая, она почти из самой высокой точки в стройку, да, входит. Вот Максим, да, вот он чуткий и продажник, он в принципе вот у него есть настойчивость, да, как один из инструментов, но чуткость, она у него вместе с энергией, да, то есть он может давать скидки там, где не нужно их давать, он может быть излишне мягок где-то, но может и нет. То есть единственное, что ну то есть я бы его рассмотрел, если бы он не был пином. Дальше смотрите, какой тест тоже, да, у человека, у него синдром. здесь очень эффективен, но он сюда не влез. Да, вот синдром лучшего у него сработал, и здесь у него идет чуткость. Чуткость тоже важный такой, ну, показатель.

3.11. Точка J. Общительность
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Точка_j__Общительность__240p__mp3.txt
Точка J – общительность. Это последняя точка, которую мы сегодня разберем. Их всего 10. И после этого пробежимся по синдромам и закончим. Это показатель того, насколько человек любит общение с другими людьми и стремится к коммуникации. Ориентирован ли он быть в центре внимания и вступать в новые контакты, или предпочитает быть в тени, замкнувшись, с трудом доносит свои мысли. Вот такая вот точка. То есть это точка общения, по большому счету. И что мы здесь видим? Люди, которые имеют низкое желание общаться, и низкая конфронтация с людьми. То есть они не готовы с ними лицом к лицу встречаться и обсуждать какие-то. Они зачастую выбирают. работу в должности программиста работу в должности стойлера токаря. То есть, они работают с машинами в основном, да, с предметами. Есть те, кто не может работать с предметами или с компьютерами, им нравится работать с людьми.
Они любят выступать, делиться, общаться. И для них это очень важно. Они идут в менеджеры персонала, они идут в рекрутеры и в ведущих, и так далее. Низкая точка – это замкнутый человек. Он редко начинает общение первым, долго устанавливает контакт. То есть, для него это проблематично и неприятно. Он не любит все эти новые знакомства, контакты. Это стресс. Не любит продвигать себя и выделяться. Зачем это все. Потому что кому-то не выглядит вовлеченным, и ему сложнее доносить свои мысли, а нам его сложнее понять. У нас Леха, программист, у него уровень общительности минус 90. Он вообще тяжело даже говорит. Ему тяжело что-то объяснить и так. Он страница людей, но он бог программирования. И когда мы увидим такую точку общительности, зато у него 90 там внимательность и стрессоустойчивость. Он не бросает дела, если видит какие-то сложности.
Мы его как программиста идеально посчитали. Лишний раз не будет болтать и отвлекаться. Если говорить про людей с высоким уровнем общительности, это яркие люди, которые сами часто начинают общение быстро. устанавливают контакт, любят быть в центре, всегда продвигаются, вовлекаются в общение. Их легко понять. Это такие люди. У меня высокий уровень общения и многих других. Нам нравится выступать, нам нравится делиться мыслями. Мы любим общение и стремимся к. И для sales-менеджеров я считаю это очень важно. Если же общение компульсивное, то есть точка очень большая, и человек не может молчать. Он стремится даже больше говорить, чем слушать. Он не любит быть в центре внимания и говорит о себе, о своих достижениях. И его очень тяжело заткнуть. Он может говорить даже тогда, когда это не требуется. Он не может не общаться. И здесь бывает, что он.
может быть полностью выключен. То есть, у него также происходит выгорание. Интересная такая вещь, когда он может полностью взять и закрыться. Это особенности компульсивных. Несколько вопросов: Чаще ли вы улыбаетесь на людей, которые? Часто кажется, что вопрос может быть на позитивность, но нет. Он именно на общительность. Рассказывая какой-то забавный случай, легко ли вы подражаете манерам или речи героев? Обращаются ли к вам знакомые люди за помощью и советом в решении личных проблем? Отлично! То есть, ты любишь коммуницировать, к тебе тянутся. Вас смущает, когда при встрече знакомые люди обнимаются, целуются, похлопываются? по спине. Если человек реально открытый, тянется ко всем, он сам будет обниматься, всех похлопывать по спине, будет в центре внимания, тесно общаться. Общение. А если ты все-таки сторонишься в такой стороне замкнутой, то тебе вот эти объятия типа «братишка, иди сюда» — это все вызывает напряжение.
Восхищаетесь ли вы открыто и искренне красотой других людей? Тоже очень классный вопрос. Их сейчас 20, и очень много как раз на это общение вопросов. Посмотрим. Вот наш Ренат. Видим, что у него большие проблемы с общением. Он не любит общаться с людьми, особо не любит. Вот человек со средним уровнем общения. Он в целом наполнен, у него все точки. такие достаточно высокие, но общаться для него наименее приятная и наименее важная часть. Он больше за внимательность, педантичность, организация, планирование. Он уверенный, нормальный, не сильно настойчивый. Кстати, у него здесь показатели такие. Но он любит отвечать. Видите, он такой крутой, он может держать удар, отвечать за свои действия перед другими, отвечать перед другими. Классный человек, но он не очень сильно любит общаться. Он идеально бы справился в должности какого-нибудь аналитика, в должности программиста. Идеальный программист вообще классный.
Он четкий, поймет все. Стрессоустойчивость у него хорошее. самообладание. Всё-таки, ребята, сильные. Вот, допустим, мы видим человека, у которого общительность на грани. У него активность и общительность являются основными инструментами. При этом у него уровень уверенности не очень большой, ещё и пинг к тому же. Но здесь для нас это не столь важно. Важно вот то, что у него, видите, как бывает. То есть уровень общительности высокий. Вот здесь, если этот тест сейчас оглядеть общим взглядом, то он делится на три зоны. Смотрите. Первая зона – это три вопроса, которые касаются трёх точек: это уровень ощущения самого себя, это уровень управления своими эмоциями, своим телом, это уровень настроения. счастья. И это уровень вашей внимания, своей внимательности. То есть это нутренние качества, которые зависят только от тебя. То есть ты счастлив, можешь быть без людей или с людьми.
Ты можешь быть стрессоустойчив и спокойным без людей или с людьми. И то же самое внимание своим ты можешь управлять независимо от других людей и просто в жизни. То есть, если мы на эти три показателя просто посмотрим, в общем, они показывают уровень. То есть, насколько он как бы как личность себя представляет, да? То есть как, да, то есть его бытие, кто он, каким он себя ощущает. Вот это его. Вот эти показатели, вот эти 4 точки оранжевая и голубая они показывают. эффективность человека. То есть это показатели эффективности. Что они показывают? Насколько он уверенно действует, насколько он количество действий, насколько у него энергия, да. Это скорость, грубо говоря, это силу, да, показывает. То есть, а это показывает умение и желание отвечать перед другими за сделанное. То есть это показатели как раз таки эффективности.
То есть человек отвечает за то, что делает, он это доводит до конца, он любит это начинать и делает это уверенно, предсказуемо, и на него можно положиться, он надежно. Вот эти 3 точки, они показывают внутреннее... ой, вернее, они показывают отношения с другими людьми. Что мы здесь видим Чуткость, да, это показатель, который связан с тем, чтобы видеть кузрение другого. Объективность это показатель справедливости, чтобы оценивать поступки других людей. И общительность это коммуникация с другими людьми. То есть это быть, да, то есть каким человек себя чувствует, да, каким он себя ощущает. Это делать, да, то есть это его показатели эффективности. Это иметь, то есть иметь отношения. Это отношения с другими людьми. И вот здесь вот у него 3. Видите, вот у этого человека он себя хорошо ощущает, он достаточно эффективен, но вот с людьми у него отношения напряжены.
Он вообще терпеть не может их общаться с ними. не может Это вот типичный программист они вот так вот выглядят всегда, да или там какой-нибудь верстальщик или может быть дизайнер технический. То есть это люди, которые вообще не любят общаться. То есть для них вот эта третья зона иметь отношения, она наименееImportant. Это ведь реально на основе 60 вопросов. А вот другая картинка. Видите, да? Человек. Этот человек намного полнее общается с людьми, намного круче их любит и чувствует себя. Вот здесь написано, что он очень эффективен, потому что у него хорошие показатели по результатам. Он наполнен. То есть это вот прям наполненный классный кандидат. В целом они намного приятнее. зачастую бывают. А это вот наоборот, видите? То есть у чувака, у Егора, у него показатели эффективности, ну это основные, чем он зарабатывает. Но он себя не очень хорошо чувствует. Он, скорее всего, находится в какой-то выжатой атмосфере. То есть у него личное ощущение, то есть он бытийность свою как-то запустил. То есть он не может смириться с собой, не управляет своим телом, не управляет своим настроением. Оно не очень хорошо управляет эмоциями. Он не любит все это делать и не влияет на внимание. И с людьми у него тоже проблемы. То есть это такой типичный результатник карьерист, да, так называется. То есть он в основном за результат, все. остальное на привате.

3.12. Синдромы
Источник: Обучение_hrscanner__Тест__Тулс___Синдромы_v1__240p__mp3.txt
Синдромы это какие-то ярко выраженные эффекты, которые мы видим. И здесь очень интересные вещи происходят. Я буду их по два подавать, потому что они взаимозависимы. Мы смотрим точку D и точку Если D больше E, это значит, что человек более консервативен, чем склонен к новому, даёт нам понимание, что он предпочитает рутину. Человек любит уверенно действовать в той в которой хорошо разбирается. Если же у нас точка E выше, чем D, значительно не менее чем на 20 пунктов, то система сама вам посчитает и выведет, что человек новый. То есть человек любит делать новые вещи и может начинать намного лучше, чем работать в рутине. Если вы ищите продажника на рутинную работу, где нужно делать каждый день одно и то же. То постарайтесь найти человека с таким графиком, где точка D будет выше, чем точка E.
Он не будет тянуть в новое, он будет уверенно действовать там, где он знает, и не будет постоянно что-то искать. Если же вы ищете человека, которому надо будет куда-то ходить, всё время делать, у него будет уровень неопределённости высокий. То лучше сделать, чтобы была такая комбинация. То есть есть выбор. Это значит, что он больше будет готов к тому, чтобы что-то новенькое всё время испытывать. Если это руководитель отдела развития, то он должен быть готов к новому, к открытию. к развитию и к консерватизму. Поэтому это для тех, кто рутин на сохранении, это на созидание. И часто, кстати, это очень важная вещь, потому что неправильная ракировка людей может привести к тому, что они уйдут с работы. Представьте себе, что вы взяли продажника, который любит новое, и посадили его вот сюда. Он же реально здесь будет скучать, и ему будет здесь тяжело.
А если вы взяли человека, который очень сильно любит новенькое, и посадили на рутинную работу, то опять-таки он быстро… В общем, мы поняли, да? Мась, дальше погнали. Следующее – это отношение к активности и настойчивости. Здесь два, опять-таки, синдрома у нас есть. Если активность у человека больше, чем настойчивость, то он может бросать дела. Это действительно так. То есть он многое начинает, но не доводит до конца. Если же он, наоборот, имеет высокую настойчивость, то есть он может довести, но у него мало энергии, то он мало начинает, и это мы называем ленивым. То есть он ленится что-то начать. Он может иметь способности, но не делает. Имеет возможности, но ленится. Поэтому эти синдромы тоже частенько бывают, они зависят от разницы и от того, где находятся точки. Но в целом я считаю их очень интересными для прогноза и анализа.
Вот наш синдром ПИН, да, я про него уже говорил. Это когда две молнии у нас появляются. Это синдром, который показывает, что человек испытывает американские горки, то есть он может притягивать неприятности. Зачастую это из-за того, что он находится под подавлением. То есть в его окружении есть люди, которые влияют на его эффективность. И когда он с ними сближается, как орбита, он теряет эффективность, ему неохота ничего делать, его уверенность в себе понижает. Другие люди, карьеристы, видите, это такой восходящий график, который прежде всего думает о себе, о работе, а потом уже о других людях. Важен статус, важна карьера, то есть важно быть, а не иметь. Отношения здесь не важны, люди все отбросы, я не сильно с ними хочу. общаться самое главное кто я и чем я занимаюсь.
Вот синдром обязан быть правым, то есть это когда D самая высокая и она выше находится в высокой зоне и выше, чем все другие точки. То есть этот человек считает, что он должен обязательно нести правоту и быть правым. Вот интересный синдром, с ним тяжело работать, то есть мы видим, что он критичный, этот человек, он не любит отвечать, и у него очень высокая настойчивость. Если он не любит перед другими отвечать, видит только минусы, категоричен и говорит о минусах зачастую, и у него очень высокая настойчивость, то есть он может разрушающееся в том числе делать иногда. То есть он не промолчит. и его никто не свернет. своими этими он будет правду матку в глаза резать. Вот таких людей называют обвиняющими. Они могут критиковать, обвинять других людей и не чувствуют, что их может обидеть.
Вот есть синдром приятный и милый это что высокая позитивность, высокая чуткость, высокая общительность и низкая настойчивость. То есть это человек, когда он очень хороший, общительный и мягкий, но он может как-то настоять на своем, то есть он очень такой. А есть плюшевый мишка, то есть плюшевый мишка это у человека очень высокая чуткость, но очень низкое общение, то есть он не может общаться и противостоять каким-то аргументам. так далее, и он очень сильно зависит от мнения других людей, и люди им играют и пользуются им. То есть он не может себя защитить. Это вот есть такие люди, они периодически считают, ну, появляются такие синдромы, когда реально он является игрушкой для кого-то. Иногда от людей вытирают ноги, это очень неприятно, потому что они реально очень хотят помочь и не могут жестко там отказать и так далее.
Вот рассеянный, то есть человек много начинает, у него высокая активность, но очень низкая внимательность. То есть он много действий делает, но не отдает себе отчеты, что у него не все получается. Он может путаться, забывать и так далее. Вот наоборот. педант, то есть здесь педант. Что это значит? H это объективность, то есть он очень справедливый, хочет разбираться, исследует детали и так далее. И при этом он еще и педантичный, то есть он строг, мелочно дотошен в выполнении всех формальных требований, много внимания уделяет деталям. Здесь он критичен. Еще достаточно, то есть он видит вот эти все мелочи, все негативные мелочи, и при этом все планирует и организовывает. Это вот прям педантом называют, то есть он, пока все деталишечки не разберет, не сможет эффективно действовать. Динамит очень интересный синдром, это когда у нас низкая внимательность, низкое самообладание.
когда человек не любит отвечать, то есть он испытывает дискомфорт и закрывается, и когда он очень настойчивый, и здесь происходит, что он может легко взрываться, бурно выражая свое недовольство. И здесь чем выше уровень настойчивости, тем больше сила. То есть если мы динамит представим, то у нас есть длина шнура, это точка А, то есть то, насколько он дальновидно планирует свои действия. То есть если у него высокая точка А, то есть она выше, то у него шнур получается длиннее; если же точка А короткая, то у него и шнур короткий. Все на него может быть вот таким, допустим, С это самообладание; это то, насколько много искр надо, чтобы шнур. сгорелся, то есть, если мы там раз чиркнули, два чиркнули, три, если у человека самообладание высокое в целом, то его тяжело чиркать. Чиркать он держится в.
Если у него самообладание низкое, то любая искра может привести к тому, что шнур внимания человека начинает вот так вот дергаться, и в зависимости от уровня его настойчивости он взрывается просто и говорит: «пошло все вон, уходите отсюда, не мешайте мне». А вот ответственность. Точка ответственности она показывает сухость системы, то есть в целом, насколько влажный воздух, там вообще есть вероятность того, что это взорвется. Ну, в общем, вот такой вот. Есть синдром лучшего. когда человек очень настойчивый, я про него говорил, и у него очень большое нежелание, когда с него спрашивают. Он не любит отвечать перед кем-то за свои действия, перед кем-то, перед другими. И он старается все делать идеально и безупречно, чтобы не подвергаться критике, которую он боится, которая снижает его эффективность. Вот у меня этот синдром лучшего есть.
То есть когда кто-то лезет и начинает мне предлагать помощь, я говорю: " все, уйдите, я там ничего не хочу объяснять, ничего не хочу отвечать, я сделаю, посмотрите, все будет круто И мы стараемся делать, ну, такие люди стараются делать так, чтобы никто не мог придраться, чтобы было великолепно. Это синдром лучшего. Есть синдром лояльный. Что он означает? Человек может держать удар, он очень уверенный и он позитивный. То есть имеет настрой на согласие, желание соблюдать установленные правила, поведение, ценности и нормы. Дальше. Вот обычно очень эффективен. Это когда все показатели в высокой зоне и примерно одинакового расстояния. То есть они там плюс-минус могут на 10 пунктов колебаться. Это люди, которые способны начинать уверенно действовать и доводить до конца. Дополнительно, несколько осталось слайдов. Последняя страница с синдромом – это синдром инициативный. То есть человек имеет активность. и ответственность. То есть он любит брать на себя ответственность, отвечать за свои дела перед другими и начинает. То есть он инициативный. А вот недостаточно инициативный — это когда человек предпочитает самостоятельно не предпринимать действий без влияния со стороны. То есть он не любит, когда на него давят, он не любит отвечать, но при этом у него высокая активность. То есть он не предпринимает действий без влияния со стороны.